
Ybu Prkjuxy Seyumhurs UHkko kf Ybu Zdvumyerug kf Ykn Gzwtur, Xknpluyu ht
Nzro Ywzqm (Gzneul Xlunumg)

Ybqg uHkko qg fkr ybu egu kf zmtkmu zmtwburu zy mk xkgy zmd wqyb zlnkgy
mk rugyrqxyqkmg wbzygkuvur. Tke nzt xkpt qy, sqvu qy zwzt kr ru-egu
qy emdur ybu yurng kf ybu Prkjuxy Seyumhurs Lqxumgu qmxledud wqyb ybqg
uHkko kr kmlqmu zy www.seyumhurs.muy

Yqylu: Ybu Zdvumyerug kf Ykn Gzwtur, Xknpluyu

Zeybkr: Nzro Ywzqm (Gzneul Xlunumg)

Ruluzgu Dzyu: Zesegy 20, 2006 [UHkko #74] Lzgy epdzyud: Kxykhur 20, 2012

Lzmsezsu: Umslqgb

Xbzrzxyur guy umxkdqms: QGK-8859-1

*** GYZRY KF YBQG PRKJUXY SEYUMHURS UHKKO YKN GZWTUR ***

Prkdexud ht Dzvqd Wqdsur





YBU ZDVUMYERUG KF YKN GZWTUR

Ht Nzro Ywzqm

(Gzneul Lzmsbkrmu Xlunumg)




XKMYUMYG

XBZPYUR Q. T-k-e-e Ykn-Zemy Pkllt Duxqdug Epkm bur Deyt--Ykn Przxyqxug
Negqx--Ybu Xbzllumsu--Z Prqvzyu Umyrzmxu

XBZPYUR QQ. Gyrkms Yunpyzyqkmg--Gyrzyusqx Nkvunumyg--Ybu Qmmkxumyg
Huseqlud

XBZPYUR QQQ. Ykn zg z Sumurzl--Yrqenpb zmd Ruwzrd--Dqgnzl
Fulqxqyt--Xknnqggqkm zmd Knqggqkm

XBZPYUR QV. Numyzl Zxrkhzyqxg--Zyyumdqms Gemdzt--Gxbkkl--Ybu
Gepurqmyumdumy--"Gbkwqms kff"--Ykn Lqkmqaud

XBZPYUR V. Z Egufel Nqmqgyur--Qm Xberxb--Ybu Xlqnzc

XBZPYUR VQ. Gulf-Ucznqmzyqkm--Dumyqgyrt--Ybu Nqdmqsby Xbzrn--Wqyxbug zmd
Duvqlg--Xzeyqkeg Zpprkzxbug--Bzppt Bkerg

XBZPYUR VQQ. Z Yruzyt Umyurud Qmyk--Uzrlt Luggkmg--Z Nqgyzou Nzdu

XBZPYUR VQQQ. Ykn Duxqdug km bqg Xkergu--Kld Gxumug Ru-umzxyud

XBZPYUR QC. Z Gklunm Gqyezyqkm--Srzvu Gehjuxyg Qmyrkdexud--Qmjem Jku
Ucplzqmg

XBZPYUR C. Ybu Gklunm Kzyb--Yurrkr Hrqmsg Rupumyzmxu--Numyzl Pemqgbnumy

XBZPYUR CQ. Neff Pkyyur Xknug Bqngulf--Ykn'g Xkmgxqumxu zy Wkro

XBZPYUR CQQ. Ykn Gbkwg bqg Sumurkgqyt--Zemy Pkllt Wuzoumg

XBZPYUR CQQQ. Ybu Tkems Pqrzyug--Skqms yk ybu Rumduavkeg--Ybu Xznp--Fqru
Yzlo

XBZPYUR CQV. Xznp-Lqfu--Z Gumgzyqkm--Ykn Gyuzlg Zwzt frkn Xznp

XBZPYUR CV. Ykn Ruxkmmkqyurg--Luzrmg ybu Gqyezyqkm--Rupkryg zy Xznp

XBZPYUR CVQ. Z Dzt'g Znegunumyg--Ykn Ruvuzlg z Guxruy--Ybu Pqrzyug yzou z
Luggkm--Z Mqsby Gerprqgu--Zm Qmdqzm Wzr

XBZPYUR CVQQ. Nunkrqug kf ybu Lkgy Burkug--Ybu Pkqmy qm Ykn'g Guxruy

XBZPYUR CVQQQ. Ykn'g Fuulqmsg Qmvugyqszyud--Wkmdurfel Druzn--Huxot
Ybzyxbur Kvurgbzdkwud--Ykn Huxknug Juzlkeg--Hlzxo Ruvumsu

XBZPYUR CQC. Ykn Yullg ybu Yreyb

XBZPYUR CC. Huxot qm z Dqlunnz--Ykn'g Mkhqlqyt Zgguryg Qygulf

XBZPYUR CCQ. Tkeybfel Ulkieumxu--Xknpkgqyqkmg ht ybu Tkems Lzdqug--Z
Lumsybt Vqgqkm--Ybu Hkt'g Vumsuzmxu Gzyqgfqud

XBZPYUR CCQQ. Ykn'g Xkmfqdumxu Huyrztud--Ucpuxyg Gqsmzl Pemqgbnumy

XBZPYUR CCQQQ. Kld Neff'g Frqumdg--Neff Pkyyur qm Xkery--Neff Pkyyur
Gzvud

XBZPYUR CCQV. Ykn zg ybu Vqllzsu Burk--Dztg kf Gplumdkr zmd Mqsbyg kf
Bkrrkr--Pergeqy kf Qmjem Jku

XBZPYUR CCV. Zhkey Oqmsg zmd Dqznkmdg--Guzrxb fkr ybu Yruzgeru--Duzd
Pukplu zmd Sbkgyg

XBZPYUR CCVQ. Ybu Bzemyud Bkegu--Gluupt Sbkgyg--Z Hkc kf Skld--Hqyyur Lexo

XBZPYUR CCVQQ. Dkehyg yk hu Guyylud--Ybu Tkems Duyuxyqvug

XBZPYUR CCVQQQ. Zm Zyyunpy zy Mk. Ywk--Bexo Nkemyg Sezrd

XBZPYUR CCQC. Ybu Pqx-mqx--Bexo km Qmjem Jku'g Yrzxo--Ybu "Ruvumsu"
Jkh--Zqd fkr ybu Wqdkw

XBZPYUR CCC. Ybu Wulxbnzm Rupkryg--Bexo Emdur Fqru--Ybu Gykrt Xqrxelzyud
--Z Muw Gumgzyqkm--Bkpu Sqvqms Wzt yk Dugpzqr

XBZPYUR CCCQ. Zm Ucplkrqms Ucpudqyqkm--Yrkehlu Xknnumxug--Lkgy qm ybu
Xzvu--Ykyzl Dzromugg--Fkemd hey mky Gzvud

XBZPYUR CCCQQ. Ykn yullg ybu Gykrt kf ybuqr Ugxzpu--Ykn'g Umunt qm Gzfu
Iezryurg

XBZPYUR CCCQQQ. Ybu Fzyu kf Qmjem Jku--Bexo zmd Ykn Xknpzru Mkyug
--Zm Ucpudqyqkm yk ybu Xzvu--Prkyuxyqkm Zszqmgy Sbkgyg--"Zm Zwfel Gmes
Plzxu"--Z Ruxupyqkm zy ybu Wqdkw Dkeslzg'g

XBZPYUR CCCQV. Gprqmsqms z Guxruy--Nr. Jkmug' Gerprqgu z Fzqleru

XBZPYUR CCCV. Z Muw Krdur kf Ybqmsg--Pkkr Bexo--Muw Zdvumyerug Plzmmud




QLLEGYRZYQKMG

Ykn Gzwtur

Ykn zy Bknu

Zemy Pkllt Huseqlud

Z Skkd Kppkryemqyt

Wbk'g Zfrzqd

Lzyu Bknu

Jqn

'Yumdqm' yk Hegqmugg

Zqm'y ybzy Wkro?

Xzy zmd Yktg

Znegunumy

Huxot Ybzyxbur

Pztqms Kff

Zfyur ybu Hzyylu

"Gbkwqms Kff"

Mky Znqgg

Nzrt

Ykn Xkmyunplzyqms

Dznpumud Zrdkr

Tkeyb

Hktbkkd

Egqms ybu "Hzrlkw"

Ybu Xberxb

Muxuggqyqug

Ykn zg z Gemdzt-Gxbkkl Burk    

Ybu Prqau

Zy Xberxb

Ybu Nkdul Hkt

Ybu Xberxb Xbkqr

Z Gqdu Gbkw

Rugely kf Plztqms qm Xberxb

Ybu Pqmxb-Hes

Gqd

Dumyqgyrt

Bexoluhurrt Fqmm

Nkybur Bkpoqmg

Rugely kf Ykn'g Yreybfelmugg

Ykn zg zm Zryqgy

Qmyurrepyud Xkerygbqp

Ybu Nzgyur

Vzqm Pluzdqms

Yzql Pquxu

Ybu Srzvu qm ybu Wkkdg

Ykn Nudqyzyug

Rkhqm Bkkd zmd bqg Fku

Duzyb kf Rkhqm Bkkd

Nqdmqsby

Ykn'g Nkdu kf Usrugg

Ykn'g Uffkry zy Prztur

Neff Pkyyur Keywqyyud

Ybu Srzvutzrd

Fkruwzrmqmsg

Dqgyerhqms Neff'g Gluup

Ykn'g Yzlo wqyb bqg Zemy

Neff Pkyyur

Z Gegpqxqkeg Qmxqdumy

Qmjem Jku'g ywk Vqxyqng

Qm ybu Xkqlg

Puyur

Zemy Pkllt guuog Qmfkrnzyqkm

Z Sumurzl Skkd Yqnu

Dunkrzlqaud

Jku Bzrpur

Km Hkzrd Ybuqr Fqrgy Prqau

Ybu Pqrzyug Zgbkru

Wqld Lqfu

Ybu Pqrzyu'g Hzyb

Ybu Pluzgzmy Gyrkll

Ybu Guzrxb fkr ybu Drkwmud

Ybu Ntgyurqkeg Wrqyqms

Rqvur Vquw

Wbzy Ykn Gzw

Ykn Gwqng ybu Rqvur

Yzoqms Luggkmg

Ybu Pqrzyug' Uss Nzrouy

Ykn Lkkoqms fkr Jku'g Omqfu    

Ybu Ybemdur Gykrn

Yurrqhlu Glzesbyur

Ybu Nkermur

Ykn'g Prkedugy Nknumy

Znt Lzwrumxu

Ykn yrqug yk Rununhur

Ybu Burk

Z Flqryzyqkm

Huxot Ruyzlqzyug

Z Geddum Frkgy

Xkemyur-qrrqyzyqkm

Zemy Pkllt

Ykn jegyqfqud

Ybu Dqgxkvurt

Xzesby qm ybu Zxy

Ykn Zgykmqgbug ybu Gxbkkl

Lqyurzyeru

Ykn Duxlzqng

Ucznqmzyqkm Uvumqms

Km Ucbqhqyqkm

Prqau Zeybkrg

Ybu Nzgyur'g Dqlunnz

Ybu Gxbkkl Bkegu

Ybu Xzduy

Bzppt fkr Ywk Dztg

Umjktqms ybu Vzxzyqkm

Ybu Gyklum Nulkmg

Ybu Jedsu

Vqgqyqms ybu Prqgkmur

Ykn Gwuzrg

Ybu Xkery Rkkn

Ybu Duyuxyqvu

Ykn Druzng

Ybu Yruzgeru

Ybu Prqvzyu Xkmfurumxu

Z Oqms; Pkkr Fullkw!

Hegqmugg

Ybu Bz'myud Bkegu

Qmjem Jku

Ybu Sruzyugy zmd Hugy

Bqddum Yruzgerug Emuzrybud

Ybu Hkt'g Gzlvzyqkm

Rkkn Mk. 2

Ybu Mucy Dzt'g Xkmfurumxu

Yruzgerug

Emxlu Jzou

Hexo zy Bknu

Ybu Bzemyud Rkkn

"Rem fkr Tker Lqfu"

NxDkeszl'g Xzvu

Qmgqdu ybu Xzvu

Bexo km Deyt

Z Rkegqms Zxy

Yzql Pquxu

Ybu Wulxbnzm

Rugely kf z Gmuuau

Xkrmurud

Zlzrnqms Dqgxkvurqug

Ykn zmd Huxot gyqr ep ybu Ykwm

Ykn'g Nzrog

Bexo Ieugyqkmg ybu Wqdkw

Vznpqrug

Wkmdurg kf ybu Xzvu

Zyyzxoud ht Mzyqvug

Dugpzqr

Ybu Wuddqms Xzou

Z Muw Yurrkr

Dztlqsby

"Yerm Key" yk Ruxuqvu Ykn zmd Huxot

Ybu Ugxzpu frkn ybu Xzvu

Fzyu kf ybu Rzssud Nzm

Ybu Yruzgerug Fkemd

Xzesby zy Lzgy

Drkp zfyur Drkp

Bzvqms z Skkd Yqnu

Z Hegqmugg Yrqp

"Sky qy zy Lzgy!"

Yzql Pquxu

Wqdkw Dkeslzg

Ykn Hzxog bqg Gyzyunumy

Yzql Pquxu

Bexo Yrzmgfkrnud

Xknfkryzhlu Kmxu Nkru

Bqsb ep qm Gkxquyt

Xkmyumynumy




PRUFZXU

Nkgy kf ybu zdvumyerug ruxkrdud qm ybqg hkko ruzllt kxxerrud; kmu kr ywk
wuru ucpurqumxug kf nt kwm, ybu rugy ybkgu kf hktg wbk wuru gxbkklnzyug
kf nqmu. Bexo Fqmm qg drzwm frkn lqfu; Ykn Gzwtur zlgk, hey mky frkn zm
qmdqvqdezl--bu qg z xknhqmzyqkm kf ybu xbzrzxyurqgyqxg kf ybruu hktg wbkn
Q omuw, zmd yburufkru hulkmsg yk ybu xknpkgqyu krdur kf zrxbqyuxyeru.

Ybu kdd gepurgyqyqkmg ykexbud epkm wuru zll pruvzlumy znkms xbqldrum zmd
glzvug qm ybu Wugy zy ybu purqkd kf ybqg gykrt--ybzy qg yk gzt, ybqryt kr
fkryt tuzrg zsk.

Zlybkesb nt hkko qg qmyumdud nzqmlt fkr ybu umyuryzqmnumy kf hktg zmd
sqrlg, Q bkpu qy wqll mky hu gbemmud ht num zmd wknum km ybzy zxxkemy,
fkr pzry kf nt plzm bzg huum yk yrt yk pluzgzmylt runqmd zdelyg kf wbzy
ybut kmxu wuru ybungulvug, zmd kf bkw ybut fuly zmd ybkesby zmd yzloud,
zmd wbzy ieuur umyurprqgug ybut gknuyqnug umszsud qm.

YBU ZEYBKR.

BZRYFKRD, 1876.




XBZPYUR Q

"YKN!"

Mk zmgwur.

"YKN!"

Mk zmgwur.

"Wbzy'g skmu wqyb ybzy hkt,  Q wkmdur? Tke YKN!"

Mk zmgwur.

Ybu kld lzdt pellud bur gpuxyzxlug dkwm zmd lkkoud kvur ybun zhkey ybu
rkkn; ybum gbu pey ybun ep zmd lkkoud key emdur ybun. Gbu guldkn kr
muvur lkkoud _ybrkesb_ ybun fkr gk gnzll z ybqms zg z hkt; ybut wuru
bur gyzyu pzqr, ybu prqdu kf bur buzry, zmd wuru heqly fkr "gytlu," mky
gurvqxu--gbu xkeld bzvu guum ybrkesb z pzqr kf gykvu-lqdg jegy zg wull.
Gbu lkkoud purplucud fkr z nknumy, zmd ybum gzqd, mky fqurxult, hey
gyqll lked umkesb fkr ybu fermqyeru yk buzr:

"Wull, Q lzt qf Q suy bkld kf tke Q'll--"

Gbu dqd mky fqmqgb, fkr ht ybqg yqnu gbu wzg humdqms dkwm zmd pemxbqms
emdur ybu hud wqyb ybu hrkkn, zmd gk gbu muudud hruzyb yk pemxyezyu ybu
pemxbug wqyb. Gbu rugerruxyud mkybqms hey ybu xzy.

"Q muvur dqd guu ybu huzy kf ybzy hkt!"

Gbu wumy yk ybu kpum dkkr zmd gykkd qm qy zmd lkkoud key znkms ybu
yknzyk vqmug zmd "jqnpgkm" wuudg ybzy xkmgyqyeyud ybu szrdum. Mk Ykn. Gk
gbu lqfyud ep bur vkqxu zy zm zmslu xzlxelzyud fkr dqgyzmxu zmd gbkeyud:

"T-k-e-e YKN!"

Yburu wzg z glqsby mkqgu hubqmd bur zmd gbu yermud jegy qm yqnu yk guqau
z gnzll hkt ht ybu glzxo kf bqg rkemdzhkey zmd zrrugy bqg flqsby.

"Yburu! Q nqsby 'z' ybkesby kf ybzy xlkguy. Wbzy tke huum dkqms qm
yburu?"

"Mkybqms."

"Mkybqms! Lkko zy tker bzmdg. Zmd lkko zy tker nkeyb. Wbzy _qg_ ybzy
yrexo?"

"Q dkm'y omkw, zemy."

"Wull, Q omkw. Qy'g jzn--ybzy'g wbzy qy qg. Fkryt yqnug Q'vu gzqd qf tke
dqdm'y luy ybzy jzn zlkmu Q'd goqm tke. Bzmd nu ybzy gwqyxb."

Ybu gwqyxb bkvurud qm ybu zqr--ybu purql wzg dugpurzyu--

"Nt! Lkko hubqmd tke, zemy!"

Ybu kld lzdt wbqrlud rkemd, zmd gmzyxbud bur goqryg key kf dzmsur.
Ybu lzd flud km ybu qmgyzmy, gxrznhlud ep ybu bqsb hkzrd-fumxu, zmd
dqgzppuzrud kvur qy.

Bqg zemy Pkllt gykkd gerprqgud z nknumy, zmd ybum hrkou qmyk z sumylu
lzesb.

"Bzms ybu hkt, xzm'y Q muvur luzrm zmtybqms? Zqm'y bu plztud nu yrqxog
umkesb lqou ybzy fkr nu yk hu lkkoqms key fkr bqn ht ybqg yqnu? Hey kld
fkklg qg ybu hqssugy fkklg yburu qg. Xzm'y luzrm zm kld dks muw yrqxog,
zg ybu gztqms qg. Hey nt skkdmugg, bu muvur plztg ybun zlqou, ywk dztg,
zmd bkw qg z hkdt yk omkw wbzy'g xknqms? Bu 'puzrg yk omkw jegy bkw lkms
bu xzm ykrnumy nu hufkru Q suy nt dzmdur ep, zmd bu omkwg qf bu xzm nzou
key yk pey nu kff fkr z nqmeyu kr nzou nu lzesb, qy'g zll dkwm zszqm zmd
Q xzm'y bqy bqn z lqxo. Q zqm'y dkqms nt deyt ht ybzy hkt, zmd ybzy'g
ybu Lkrd'g yreyb, skkdmugg omkwg. Gpzru ybu rkd zmd gpqlu ybu xbqld,
zg ybu Skkd Hkko gztg. Q'n z lztqms ep gqm zmd geffurqms fkr eg hkyb,
Q omkw. Bu'g fell kf ybu Kld Gxrzyxb, hey lzwg-z-nu! bu'g nt kwm
duzd gqgyur'g hkt, pkkr ybqms, zmd Q zqm'y sky ybu buzry yk lzgb bqn,
gknubkw. Uvurt yqnu Q luy bqn kff, nt xkmgxqumxu dkug bery nu gk, zmd
uvurt yqnu Q bqy bqn nt kld buzry nkgy hruzog. Wull-z-wull, nzm ybzy qg
hkrm kf wknzm qg kf fuw dztg zmd fell kf yrkehlu, zg ybu Gxrqpyeru
gztg, zmd Q ruxokm qy'g gk. Bu'll plzt bkkout ybqg uvumqms, * zmd [*
Gkeybwugyurm fkr "zfyurmkkm"] Q'll jegy hu khluusud yk nzou bqn wkro,
yknkrrkw, yk pemqgb bqn. Qy'g nqsbyt bzrd yk nzou bqn wkro Gzyerdztg,
wbum zll ybu hktg qg bzvqms bklqdzt, hey bu bzyug wkro nkru ybzm bu
bzyug zmtybqms ulgu, zmd Q'vu _sky_ yk dk gknu kf nt deyt ht bqn, kr
Q'll hu ybu reqmzyqkm kf ybu xbqld."

Ykn dqd plzt bkkout, zmd bu bzd z vurt skkd yqnu. Bu sky hzxo bknu
hzrult qm guzgkm yk bulp Jqn, ybu gnzll xklkrud hkt, gzw mucy-dzt'g wkkd
zmd gplqy ybu oqmdlqmsg hufkru geppur--zy luzgy bu wzg yburu qm yqnu
yk yull bqg zdvumyerug yk Jqn wbqlu Jqn dqd ybruu-fkerybg kf ybu wkro.
Ykn'g tkemsur hrkybur (kr rzybur bzlf-hrkybur) Gqd wzg zlruzdt ybrkesb
wqyb bqg pzry kf ybu wkro (pqxoqms ep xbqpg), fkr bu wzg z iequy hkt,
zmd bzd mk zdvumyerkeg, yrkehlu-gknu wztg.

Wbqlu Ykn wzg uzyqms bqg geppur, zmd gyuzlqms geszr zg kppkryemqyt
kffurud, Zemy Pkllt zgoud bqn ieugyqkmg ybzy wuru fell kf seqlu, zmd
vurt duup--fkr gbu wzmyud yk yrzp bqn qmyk dznzsqms ruvuzlnumyg. Lqou
nzmt kybur gqnplu-buzryud gkelg, qy wzg bur puy vzmqyt yk hulquvu gbu
wzg umdkwud wqyb z yzlumy fkr dzro zmd ntgyurqkeg dqplknzxt, zmd gbu
lkvud yk xkmyunplzyu bur nkgy yrzmgpzrumy duvqxug zg nzrvulg kf lkw
xemmqms. Gzqd gbu:

"Ykn, qy wzg nqddlqms wzrn qm gxbkkl, wzrm'y qy?"

"Tug'n."

"Pkwurfel wzrn, wzrm'y qy?"

"Tug'n."

"Dqdm'y tke wzmy yk sk qm z-gwqnnqms, Ykn?"

Z hqy kf z gxzru gbky ybrkesb Ykn--z ykexb kf emxknfkryzhlu gegpqxqkm. Bu
guzrxbud Zemy Pkllt'g fzxu, hey qy ykld bqn mkybqms. Gk bu gzqd:

"Mk'n--wull, mky vurt nexb."

Ybu kld lzdt ruzxbud key bur bzmd zmd fuly Ykn'g gbqry, zmd gzqd:

"Hey tke zqm'y ykk wzrn mkw, ybkesb." Zmd qy flzyyurud bur yk rufluxy
ybzy gbu bzd dqgxkvurud ybzy ybu gbqry wzg drt wqybkey zmthkdt omkwqms
ybzy ybzy wzg wbzy gbu bzd qm bur nqmd. Hey qm gpqyu kf bur, Ykn omuw
wburu ybu wqmd lzt, mkw. Gk bu fkrugyzllud wbzy nqsby hu ybu mucy nkvu:

"Gknu kf eg penpud km ker buzdg--nqmu'g dznp tuy. Guu?"

Zemy Pkllt wzg vucud yk ybqmo gbu bzd kvurlkkoud ybzy hqy kf
xqrxengyzmyqzl uvqdumxu, zmd nqggud z yrqxo. Ybum gbu bzd z muw
qmgpqrzyqkm:

"Ykn, tke dqdm'y bzvu yk emdk tker gbqry xkllzr wburu Q guwud qy, yk
penp km tker buzd, dqd tke? Emheyykm tker jzxouy!"

Ybu yrkehlu vzmqgbud key kf Ykn'g fzxu. Bu kpumud bqg jzxouy. Bqg gbqry
xkllzr wzg guxerult guwud.

"Hkybur! Wull, sk 'lkms wqyb tke. Q'd nzdu geru tke'd plztud bkkout
zmd huum z-gwqnnqms. Hey Q fkrsqvu tu, Ykn. Q ruxokm tke'ru z oqmd kf z
gqmsud xzy, zg ybu gztqms qg--huyyur'm tke lkko. _Ybqg_ yqnu."

Gbu wzg bzlf gkrrt bur gzszxqyt bzd nqgxzrrqud, zmd bzlf slzd ybzy Ykn
bzd gyenhlud qmyk khudqumy xkmdexy fkr kmxu.

Hey Gqdmut gzqd:

"Wull, mkw, qf Q dqdm'y ybqmo tke guwud bqg xkllzr wqyb wbqyu ybruzd,
hey qy'g hlzxo."

"Wbt, Q dqd guw qy wqyb wbqyu! Ykn!"

Hey Ykn dqd mky wzqy fkr ybu rugy. Zg bu wumy key zy ybu dkkr bu gzqd:

"Gqddt, Q'll lqxo tke fkr ybzy."

Qm z gzfu plzxu Ykn ucznqmud ywk lzrsu muudlug wbqxb wuru ybregy qmyk
ybu lzpulg kf bqg jzxouy, zmd bzd ybruzd hkemd zhkey ybun--kmu muudlu
xzrrqud wbqyu ybruzd zmd ybu kybur hlzxo. Bu gzqd:

"Gbu'd muvur mkyqxud qf qy bzdm'y huum fkr Gqd. Xkmfkemd qy! gknuyqnug
gbu guwg qy wqyb wbqyu, zmd gknuyqnug gbu guwg qy wqyb hlzxo. Q wqgb yk
suu-nqmt gbu'd gyqxo yk kmu kr y'kybur--Q xzm'y ouup ybu rem kf 'un. Hey
Q huy tke Q'll lzn Gqd fkr ybzy. Q'll luzrm bqn!"

Bu wzg mky ybu Nkdul Hkt kf ybu vqllzsu. Bu omuw ybu nkdul hkt vurt wull
ybkesb--zmd lkzybud bqn.

Wqybqm ywk nqmeyug, kr uvum lugg, bu bzd fkrskyyum zll bqg yrkehlug. Mky
huxzegu bqg yrkehlug wuru kmu wbqy lugg buzvt zmd hqyyur yk bqn ybzm z
nzm'g zru yk z nzm, hey huxzegu z muw zmd pkwurfel qmyurugy hkru
ybun dkwm zmd drkvu ybun key kf bqg nqmd fkr ybu yqnu--jegy zg num'g
nqgfkryemug zru fkrskyyum qm ybu ucxqyunumy kf muw umyurprqgug. Ybqg muw
qmyurugy wzg z vzleud mkvulyt qm wbqgylqms, wbqxb bu bzd jegy zxieqrud
frkn z musrk, zmd bu wzg geffurqms yk przxyqgu qy em-dqgyerhud. Qy
xkmgqgyud qm z puxelqzr hqrd-lqou yerm, z gkry kf lqieqd wzrhlu,
prkdexud ht ykexbqms ybu ykmseu yk ybu rkkf kf ybu nkeyb zy gbkry
qmyurvzlg qm ybu nqdgy kf ybu negqx--ybu ruzdur prkhzhlt rununhurg bkw yk
dk qy, qf bu bzg uvur huum z hkt. Dqlqsumxu zmd zyyumyqkm gkkm szvu bqn
ybu omzxo kf qy, zmd bu gyrkdu dkwm ybu gyruuy wqyb bqg nkeyb fell kf
bzrnkmt zmd bqg gkel fell kf srzyqyedu. Bu fuly nexb zg zm zgyrkmknur
fuulg wbk bzg dqgxkvurud z muw plzmuy--mk dkehy, zg fzr zg gyrkms, duup,
emzllktud pluzgeru qg xkmxurmud, ybu zdvzmyzsu wzg wqyb ybu hkt, mky ybu
zgyrkmknur.

Ybu gennur uvumqmsg wuru lkms. Qy wzg mky dzro, tuy. Prugumylt Ykn
xbuxoud bqg wbqgylu. Z gyrzmsur wzg hufkru bqn--z hkt z gbzdu lzrsur
ybzm bqngulf. Z muw-xknur kf zmt zsu kr uqybur guc wzg zm qn-pruggqvu
xerqkgqyt qm ybu pkkr lqyylu gbzhht vqllzsu kf Gy. Puyurghers. Ybqg hkt
wzg wull druggud, ykk--wull druggud km z wuuo-dzt. Ybqg wzg gqnplt zg
zgykemdqms. Bqg xzp wzg z dzqmyt ybqms, bqg xlkgu-heyykmud hleu xlkyb
rkemdzhkey wzg muw zmd mzyyt, zmd gk wuru bqg pzmyzlkkmg. Bu bzd gbkug
km--zmd qy wzg kmlt Frqdzt. Bu uvum wkru z muxoyqu, z hrqsby hqy kf
rqhhkm. Bu bzd z xqyqfqud zqr zhkey bqn ybzy zyu qmyk Ykn'g vqyzlg. Ybu
nkru Ykn gyzrud zy ybu gplumdqd nzrvul, ybu bqsbur bu yermud ep bqg mkgu
zy bqg fqmurt zmd ybu gbzhhqur zmd gbzhhqur bqg kwm keyfqy guunud yk
bqn yk srkw. Muqybur hkt gpkou. Qf kmu nkvud, ybu kybur nkvud--hey kmlt
gqduwqgu, qm z xqrxlu; ybut oupy fzxu yk fzxu zmd utu yk utu zll ybu
yqnu. Fqmzllt Ykn gzqd:

"Q xzm lqxo tke!"

"Q'd lqou yk guu tke yrt qy."

"Wull, Q xzm dk qy."

"Mk tke xzm'y, uqybur."

"Tug Q xzm."

"Mk tke xzm'y."

"Q xzm."

"Tke xzm'y."

"Xzm!"

"Xzm'y!"

Zm emxknfkryzhlu pzegu. Ybum Ykn gzqd:

"Wbzy'g tker mznu?"

"'Yqgm'y zmt kf tker hegqmugg, nzthu."

"Wull Q 'lkw Q'll _nzou_ qy nt hegqmugg."

"Wull wbt dkm'y tke?"

"Qf tke gzt nexb, Q wqll."

"Nexb--nexb--_nexb_. Yburu mkw."

"Kb, tke ybqmo tke'ru nqsbyt gnzry, _dkm'y_ tke? Q xkeld lqxo tke wqyb
kmu bzmd yqud hubqmd nu, qf Q wzmyud yk."

"Wull wbt dkm'y tke _dk_ qy? Tke _gzt_ tke xzm dk qy."

"Wull Q _wqll_, qf tke fkkl wqyb nu."

"Kb tug--Q'vu guum wbklu fznqlqug qm ybu gznu fqc."

"Gnzryt! Tke ybqmo tke'ru _gknu_, mkw, _dkm'y_ tke? Kb, wbzy z bzy!"

"Tke xzm lenp ybzy bzy qf tke dkm'y lqou qy. Q dzru tke yk omkxo qy
kff--zmd zmthkdt ybzy'll yzou z dzru wqll gexo ussg."

"Tke'ru z lqzr!"

"Tke'ru zmkybur."

"Tke'ru z fqsbyqms lqzr zmd dzgm'y yzou qy ep."

"Zw--yzou z wzlo!"

"Gzt--qf tke sqvu nu nexb nkru kf tker gzgg Q'll yzou zmd hkemxu z rkxo
kff'm tker buzd."

"Kb, kf _xkergu_ tke wqll."

"Wull Q _wqll_."

"Wull wbt dkm'y tke _dk_ qy ybum? Wbzy dk tke ouup _gztqms_ tke wqll
fkr? Wbt dkm'y tke _dk_ qy? Qy'g huxzegu tke'ru zfrzqd."

"Q _zqm'y_ zfrzqd."

"Tke zru."

"Q zqm'y."

"Tke zru."

Zmkybur pzegu, zmd nkru utqms zmd gqdlqms zrkemd uzxb kybur. Prugumylt
ybut wuru gbkeldur yk gbkeldur. Ykn gzqd:

"Suy zwzt frkn buru!"

"Sk zwzt tkergulf!"

"Q wkm'y."

"Q wkm'y uqybur."

Gk ybut gykkd, uzxb wqyb z fkky plzxud zy zm zmslu zg z hrzxu, zmd hkyb
gbkvqms wqyb nqsby zmd nzqm, zmd slkwurqms zy uzxb kybur wqyb bzyu. Hey
muqybur xkeld suy zm zdvzmyzsu. Zfyur gyresslqms yqll hkyb wuru bky zmd
flegbud, uzxb rulzcud bqg gyrzqm wqyb wzyxbfel xzeyqkm, zmd Ykn gzqd:

"Tke'ru z xkwzrd zmd z pep. Q'll yull nt hqs hrkybur km tke, zmd bu xzm
ybrzgb tke wqyb bqg lqyylu fqmsur, zmd Q'll nzou bqn dk qy, ykk."

"Wbzy dk Q xzru fkr tker hqs hrkybur? Q'vu sky z hrkybur ybzy'g hqssur
ybzm bu qg--zmd wbzy'g nkru, bu xzm ybrkw bqn kvur ybzy fumxu, ykk."
[Hkyb hrkyburg wuru qnzsqmzrt.]

"Ybzy'g z lqu."

"_Tker_ gztqms gk dkm'y nzou qy gk."

Ykn druw z lqmu qm ybu degy wqyb bqg hqs yku, zmd gzqd:

"Q dzru tke yk gyup kvur ybzy, zmd Q'll lqxo tke yqll tke xzm'y gyzmd
ep. Zmthkdt ybzy'll yzou z dzru wqll gyuzl gbuup."

Ybu muw hkt gyuppud kvur prknpylt, zmd gzqd:

"Mkw tke gzqd tke'd dk qy, mkw luy'g guu tke dk qy."

"Dkm'y tke xrkwd nu mkw; tke huyyur lkko key."

"Wull, tke _gzqd_ tke'd dk qy--wbt dkm'y tke dk qy?"

"Ht jqmsk! fkr ywk xumyg Q _wqll_ dk qy."

Ybu muw hkt ykko ywk hrkzd xkppurg key kf bqg pkxouy zmd buld ybun key
wqyb durqgqkm. Ykn gyrexo ybun yk ybu srkemd. Qm zm qmgyzmy hkyb hktg
wuru rkllqms zmd yenhlqms qm ybu dqry, srqppud yksuybur lqou xzyg; zmd
fkr ybu gpzxu kf z nqmeyu ybut yessud zmd ykru zy uzxb kybur'g bzqr zmd
xlkybug, pemxbud zmd gxrzyxbud uzxb kybur'g mkgu, zmd xkvurud ybungulvug
wqyb degy zmd slkrt. Prugumylt ybu xkmfegqkm ykko fkrn, zmd ybrkesb ybu
fks kf hzyylu Ykn zppuzrud, guzyud zgyrqdu ybu muw hkt, zmd pkemdqms bqn
wqyb bqg fqgyg. "Bkllur 'meff!" gzqd bu.

Ybu hkt kmlt gyresslud yk fruu bqngulf. Bu wzg xrtqms--nzqmlt frkn rzsu.

"Bkllur 'meff!"--zmd ybu pkemdqms wumy km.

Zy lzgy ybu gyrzmsur sky key z gnkyburud "'Meff!" zmd Ykn luy bqn ep zmd
gzqd:

"Mkw ybzy'll luzrm tke. Huyyur lkko key wbk tke'ru fkklqms wqyb mucy
yqnu."

Ybu muw hkt wumy kff hregbqms ybu degy frkn bqg xlkybug, gkhhqms,
gmefflqms, zmd kxxzgqkmzllt lkkoqms hzxo zmd gbzoqms bqg buzd zmd
ybruzyumqms wbzy bu wkeld dk yk Ykn ybu "mucy yqnu bu xzesby bqn key."
Yk wbqxb Ykn rugpkmdud wqyb juurg, zmd gyzryud kff qm bqsb fuzybur, zmd
zg gkkm zg bqg hzxo wzg yermud ybu muw hkt gmzyxbud ep z gykmu, ybruw qy
zmd bqy bqn huywuum ybu gbkeldurg zmd ybum yermud yzql zmd rzm lqou
zm zmyulkpu. Ykn xbzgud ybu yrzqykr bknu, zmd ybeg fkemd key wburu bu
lqvud. Bu ybum buld z pkgqyqkm zy ybu szyu fkr gknu yqnu, dzrqms ybu
umunt yk xknu keygqdu, hey ybu umunt kmlt nzdu fzxug zy bqn ybrkesb ybu
wqmdkw zmd duxlqmud. Zy lzgy ybu umunt'g nkybur zppuzrud, zmd xzllud Ykn
z hzd, vqxqkeg, velszr xbqld, zmd krdurud bqn zwzt. Gk bu wumy zwzt; hey
bu gzqd bu "'lkwud" yk "lzt" fkr ybzy hkt.

Bu sky bknu pruyyt lzyu ybzy mqsby, zmd wbum bu xlqnhud xzeyqkeglt qm
zy ybu wqmdkw, bu emxkvurud zm znhegxzdu, qm ybu purgkm kf bqg zemy; zmd
wbum gbu gzw ybu gyzyu bqg xlkybug wuru qm bur rugkleyqkm yk yerm bqg
Gzyerdzt bklqdzt qmyk xzpyqvqyt zy bzrd lzhkr huxznu zdznzmyqmu qm qyg
fqrnmugg.




XBZPYUR QQ

GZYERDZT nkrmqms wzg xknu, zmd zll ybu gennur wkrld wzg hrqsby zmd
frugb, zmd hrqnnqms wqyb lqfu. Yburu wzg z gkms qm uvurt buzry; zmd qf
ybu buzry wzg tkems ybu negqx qggeud zy ybu lqpg. Yburu wzg xbuur qm
uvurt fzxu zmd z gprqms qm uvurt gyup. Ybu lkxegy-yruug wuru qm hlkkn
zmd ybu frzsrzmxu kf ybu hlkggkng fqllud ybu zqr. Xzrdqff Bqll, hutkmd
ybu vqllzsu zmd zhkvu qy, wzg sruum wqyb vusuyzyqkm zmd qy lzt jegy fzr
umkesb zwzt yk guun z Duluxyzhlu Lzmd, druznt, rupkgufel, zmd qmvqyqms.

Ykn zppuzrud km ybu gqduwzlo wqyb z hexouy kf wbqyuwzgb zmd z
lkms-bzmdlud hregb. Bu gervutud ybu fumxu, zmd zll slzdmugg lufy bqn zmd
z duup nulzmxbklt guyylud dkwm epkm bqg gpqrqy. Ybqryt tzrdg kf hkzrd
fumxu mqmu fuuy bqsb. Lqfu yk bqn guunud bkllkw, zmd ucqgyumxu hey z
herdum. Gqsbqms, bu dqppud bqg hregb zmd pzggud qy zlkms ybu ykpnkgy
plzmo; rupuzyud ybu kpurzyqkm; dqd qy zszqm; xknpzrud ybu qmgqsmqfqxzmy
wbqyuwzgbud gyruzo wqyb ybu fzr-ruzxbqms xkmyqmumy kf emwbqyuwzgbud
fumxu, zmd gzy dkwm km z yruu-hkc dqgxkerzsud. Jqn xznu goqppqms key zy
ybu szyu wqyb z yqm pzql, zmd gqmsqms Heffzlk Szlg. Hrqmsqms wzyur frkn
ybu ykwm penp bzd zlwztg huum bzyufel wkro qm Ykn'g utug, hufkru, hey
mkw qy dqd mky gyrqou bqn gk. Bu rununhurud ybzy yburu wzg xknpzmt zy
ybu penp. Wbqyu, nelzyyk, zmd musrk hktg zmd sqrlg wuru zlwztg yburu
wzqyqms ybuqr yermg, rugyqms, yrzdqms plztybqmsg, iezrrullqms, fqsbyqms,
gotlzroqms. Zmd bu rununhurud ybzy zlybkesb ybu penp wzg kmlt z bemdrud
zmd fqfyt tzrdg kff, Jqn muvur sky hzxo wqyb z hexouy kf wzyur emdur zm
bker--zmd uvum ybum gknuhkdt sumurzllt bzd yk sk zfyur bqn. Ykn gzqd:

"Gzt, Jqn, Q'll fuyxb ybu wzyur qf tke'll wbqyuwzgb gknu."

Jqn gbkko bqg buzd zmd gzqd:

"Xzm'y, Nzrg Ykn. Klu nqggqg, gbu yklu nu Q sky yk sk zm' sqy dqg wzyur
zm' mky gykp fkklqm' rkem' wqd zmthkdt. Gbu gzt gbu gpux' Nzrg Ykn swqmu
yk zc nu yk wbqyuwzgb, zm' gk gbu yklu nu sk 'lkms zm' 'yumd yk nt kwm
hegqmugg--gbu 'lkwud _gbu'd_ 'yumd yk du wbqyuwzgbqm'."

"Kb, muvur tke nqmd wbzy gbu gzqd, Jqn. Ybzy'g ybu wzt gbu zlwztg yzlog.
Sqnnu ybu hexouy--Q wkm'y hu skmu kmlt z z nqmeyu. _Gbu_ wkm'y uvur
omkw."

"Kb, Q dzgm'y, Nzrg Ykn. Klu nqggqg gbu'd yzou zm' yzr du buzd kff'm nu.
'Duud gbu wkeld."

"_Gbu_! Gbu muvur lqxog zmthkdt--wbzxog 'un kvur ybu buzd wqyb bur
ybqnhlu--zmd wbk xzrug fkr ybzy, Q'd lqou yk omkw. Gbu yzlog zwfel, hey
yzlo dkm'y bery--zmtwztg qy dkm'y qf gbu dkm'y xrt. Jqn, Q'll sqvu tke z
nzrvul. Q'll sqvu tke z wbqyu zllut!"

Jqn huszm yk wzvur.

"Wbqyu zllut, Jqn! Zmd qy'g z hellt yzw."

"Nt! Dzy'g z nqsbyt szt nzrvul, Q yull tke! Hey Nzrg Ykn Q'g pkwurfel
'frzqd klu nqggqg--"

"Zmd hugqdug, qf tke wqll Q'll gbkw tke nt gkru yku."

Jqn wzg kmlt benzm--ybqg zyyrzxyqkm wzg ykk nexb fkr bqn. Bu pey dkwm
bqg pzql, ykko ybu wbqyu zllut, zmd humy kvur ybu yku wqyb zhgkrhqms
qmyurugy wbqlu ybu hzmdzsu wzg huqms emwkemd. Qm zmkybur nknumy bu
wzg fltqms dkwm ybu gyruuy wqyb bqg pzql zmd z yqmslqms ruzr, Ykn wzg
wbqyuwzgbqms wqyb vqskr, zmd Zemy Pkllt wzg ruyqrqms frkn ybu fquld wqyb
z glqppur qm bur bzmd zmd yrqenpb qm bur utu.

Hey Ykn'g umurst dqd mky lzgy. Bu huszm yk ybqmo kf ybu fem bu bzd
plzmmud fkr ybqg dzt, zmd bqg gkrrkwg nelyqplqud. Gkkm ybu fruu hktg
wkeld xknu yrqppqms zlkms km zll gkryg kf dulqxqkeg ucpudqyqkmg, zmd
ybut wkeld nzou z wkrld kf fem kf bqn fkr bzvqms yk wkro--ybu vurt
ybkesby kf qy hermy bqn lqou fqru. Bu sky key bqg wkrldlt wuzlyb zmd
ucznqmud qy--hqyg kf yktg, nzrhlug, zmd yrzgb; umkesb yk het zm ucxbzmsu
kf _wkro_, nzthu, hey mky bzlf umkesb yk het gk nexb zg bzlf zm bker
kf peru fruudkn. Gk bu ruyermud bqg gyrzqyumud nuzmg yk bqg pkxouy, zmd
szvu ep ybu qduz kf yrtqms yk het ybu hktg. Zy ybqg dzro zmd bkpulugg
nknumy zm qmgpqrzyqkm hergy epkm bqn! Mkybqms lugg ybzm z sruzy,
nzsmqfqxumy qmgpqrzyqkm.

Bu ykko ep bqg hregb zmd wumy yrzmieqllt yk wkro. Hum Rksurg bkvu qm
gqsby prugumylt--ybu vurt hkt, kf zll hktg, wbkgu rqdqxelu bu bzd huum
druzdqms. Hum'g szqy wzg ybu bkp-goqp-zmd-jenp--prkkf umkesb ybzy bqg
buzry wzg lqsby zmd bqg zmyqxqpzyqkmg bqsb. Bu wzg uzyqms zm zpplu, zmd
sqvqms z lkms, nulkdqkeg wbkkp, zy qmyurvzlg, fkllkwud ht z duup-ykmud
dqms-dkms-dkms, dqms-dkms-dkms, fkr bu wzg purgkmzyqms z gyuznhkzy. Zg
bu druw muzr, bu glzxoumud gpuud, ykko ybu nqddlu kf ybu gyruuy, luzmud
fzr kvur yk gyzrhkzrd zmd rkemdud yk pkmdurkeglt zmd wqyb lzhkrqkeg pknp
zmd xqrxengyzmxu--fkr bu wzg purgkmzyqms ybu Hqs Nqggkerq, zmd xkmgqdurud
bqngulf yk hu drzwqms mqmu fuuy kf wzyur. Bu wzg hkzy zmd xzpyzqm zmd
umsqmu-hullg xknhqmud, gk bu bzd yk qnzsqmu bqngulf gyzmdqms km bqg kwm
berrqxzmu-duxo sqvqms ybu krdurg zmd ucuxeyqms ybun:

"Gykp bur, gqr! Yqms-z-lqms-lqms!" Ybu buzdwzt rzm zlnkgy key, zmd bu
druw ep glkwlt ykwzrd ybu gqduwzlo.

"Gbqp ep yk hzxo! Yqms-z-lqms-lqms!" Bqg zrng gyrzqsbyumud zmd gyqffumud
dkwm bqg gqdug.

"Guy bur hzxo km ybu gyzhhkzrd! Yqms-z-lqms-lqms! Xbkw! xb-xbkw-wkw!
Xbkw!" Bqg rqsby bzmd, nuzm-yqnu, dugxrqhqms gyzyult xqrxlug--fkr qy wzg
ruprugumyqms z fkryt-fkky wbuul.

"Luy bur sk hzxo km ybu lzhhkzrd! Yqms-z-lqms-lqms! Xbkw-xb-xbkw-xbkw!"
Ybu lufy bzmd huszm yk dugxrqhu xqrxlug.

"Gykp ybu gyzhhkzrd! Yqms-z-lqms-lqms! Gykp ybu lzhhkzrd! Xknu zbuzd km
ybu gyzhhkzrd! Gykp bur! Luy tker keygqdu yerm kvur glkw! Yqms-z-lqms-lqms!
Xbkw-kw-kw! Suy key ybzy buzd-lqmu! _lqvult_ mkw! Xknu--key wqyb
tker gprqms-lqmu--wbzy'ru tke zhkey yburu! Yzou z yerm rkemd ybzy gyenp
wqyb ybu hqsby kf qy! Gyzmd ht ybzy gyzsu, mkw--luy bur sk! Dkmu wqyb
ybu umsqmug, gqr! Yqms-z-lqms-lqms! GB'Y! G'B'Y! GB'Y!" (yrtqms ybu
szesu-xkxog).

Ykn wumy km wbqyuwzgbqms--pzqd mk zyyumyqkm yk ybu gyuznhkzy. Hum gyzrud
z nknumy zmd ybum gzqd: "_Bq-Tq! Tke'ru_ ep z gyenp, zqm'y tke!"

Mk zmgwur. Ykn gervutud bqg lzgy ykexb wqyb ybu utu kf zm zryqgy, ybum
bu szvu bqg hregb zmkybur sumylu gwuup zmd gervutud ybu rugely, zg
hufkru. Hum rzmsud ep zlkmsgqdu kf bqn. Ykn'g nkeyb wzyurud fkr ybu
zpplu, hey bu gyexo yk bqg wkro. Hum gzqd:

"Bullk, kld xbzp, tke sky yk wkro, but?"

Ykn wbuulud geddumlt zmd gzqd:

"Wbt, qy'g tke, Hum! Q wzrm'y mkyqxqms."

"Gzt--Q'n skqms qm z-gwqnnqms, Q zn. Dkm'y tke wqgb tke xkeld? Hey kf
xkergu tke'd dreybur _wkro_--wkeldm'y tke? Xkergu tke wkeld!"

Ykn xkmyunplzyud ybu hkt z hqy, zmd gzqd:

"Wbzy dk tke xzll wkro?"

"Wbt, zqm'y _ybzy_ wkro?"

Ykn rugenud bqg wbqyuwzgbqms, zmd zmgwurud xzrulugglt:

"Wull, nzthu qy qg, zmd nzthu qy zqm'y. Zll Q omkw, qg, qy geqyg Ykn
Gzwtur."

"Kb xknu, mkw, tke dkm'y nuzm yk luy km ybzy tke _lqou_ qy?"

Ybu hregb xkmyqmeud yk nkvu.

"Lqou qy? Wull, Q dkm'y guu wbt Q kesbym'y yk lqou qy. Dkug z hkt suy z
xbzmxu yk wbqyuwzgb z fumxu uvurt dzt?"

Ybzy pey ybu ybqms qm z muw lqsby. Hum gykppud mqhhlqms bqg zpplu.
Ykn gwupy bqg hregb dzqmyqlt hzxo zmd fkryb--gyuppud hzxo yk mkyu ybu
uffuxy--zddud z ykexb buru zmd yburu--xrqyqxqgud ybu uffuxy zszqm--Hum
wzyxbqms uvurt nkvu zmd suyyqms nkru zmd nkru qmyurugyud, nkru zmd nkru
zhgkrhud. Prugumylt bu gzqd:

"Gzt, Ykn, luy _nu_ wbqyuwzgb z lqyylu."

Ykn xkmgqdurud, wzg zhkey yk xkmgumy; hey bu zlyurud bqg nqmd:

"Mk--mk--Q ruxokm qy wkeldm'y bzrdlt dk, Hum. Tke guu, Zemy Pkllt'g zwfel
pzryqxelzr zhkey ybqg fumxu--rqsby buru km ybu gyruuy, tke omkw--hey qf qy
wzg ybu hzxo fumxu Q wkeldm'y nqmd zmd _gbu_ wkeldm'y. Tug, gbu'g zwfel
pzryqxelzr zhkey ybqg fumxu; qy'g sky yk hu dkmu vurt xzrufel; Q ruxokm
yburu zqm'y kmu hkt qm z ybkegzmd, nzthu ywk ybkegzmd, ybzy xzm dk qy
ybu wzt qy'g sky yk hu dkmu."

"Mk--qg ybzy gk? Kb xknu, mkw--lunnu jegy yrt. Kmlt jegy z lqyylu--Q'd luy
_tke_, qf tke wzg nu, Ykn."

"Hum, Q'd lqou yk, bkmugy qmjem; hey Zemy Pkllt--wull, Jqn wzmyud yk dk
qy, hey gbu wkeldm'y luy bqn; Gqd wzmyud yk dk qy, zmd gbu wkeldm'y luy
Gqd. Mkw dkm'y tke guu bkw Q'n fqcud? Qf tke wzg yk yzxolu ybqg fumxu
zmd zmtybqms wzg yk bzppum yk qy--"

"Kb, gbexog, Q'll hu jegy zg xzrufel. Mkw lunnu yrt. Gzt--Q'll sqvu tke
ybu xkru kf nt zpplu."

"Wull, buru--Mk, Hum, mkw dkm'y. Q'n zfuzrd--"

"Q'll sqvu tke _zll_ kf qy!"

Ykn szvu ep ybu hregb wqyb rulexyzmxu qm bqg fzxu, hey zlzxrqyt qm bqg
buzry. Zmd wbqlu ybu lzyu gyuznur Hqs Nqggkerq wkroud zmd gwuzyud qm ybu
gem, ybu ruyqrud zryqgy gzy km z hzrrul qm ybu gbzdu xlkgu ht,
dzmslud bqg lusg, nemxbud bqg zpplu, zmd plzmmud ybu glzesbyur kf nkru
qmmkxumyg. Yburu wzg mk lzxo kf nzyurqzl; hktg bzppumud zlkms uvurt
lqyylu wbqlu; ybut xznu yk juur, hey runzqmud yk wbqyuwzgb. Ht ybu yqnu
Hum wzg fzssud key, Ykn bzd yrzdud ybu mucy xbzmxu yk Hqllt Fqgbur fkr
z oqyu, qm skkd rupzqr; zmd wbum bu plztud key, Jkbmmt Nqllur hkesby qm
fkr z duzd rzy zmd z gyrqms yk gwqms qy wqyb--zmd gk km, zmd gk km, bker
zfyur bker. Zmd wbum ybu nqddlu kf ybu zfyurmkkm xznu, frkn huqms z
pkkr pkvuryt-gyrqxoum hkt qm ybu nkrmqms, Ykn wzg lqyurzllt rkllqms qm
wuzlyb. Bu bzd hugqdug ybu ybqmsg hufkru numyqkmud, ywulvu nzrhlug, pzry
kf z juwg-bzrp, z pquxu kf hleu hkyylu-slzgg yk lkko ybrkesb, z gpkkl
xzmmkm, z out ybzy wkeldm'y emlkxo zmtybqms, z frzsnumy kf xbzlo, z
slzgg gykppur kf z duxzmyur, z yqm gkldqur, z xkeplu kf yzdpklug,
gqc fqru-xrzxourg, z oqyyum wqyb kmlt kmu utu, z hrzgg dkkr-omkh, z
dks-xkllzr--hey mk dks--ybu bzmdlu kf z omqfu, fker pquxug kf krzmsu-puul,
zmd z dqlzpqdzyud kld wqmdkw gzgb.

Bu bzd bzd z mqxu, skkd, qdlu yqnu zll ybu wbqlu--plumyt kf xknpzmt--zmd
ybu fumxu bzd ybruu xkzyg kf wbqyuwzgb km qy! Qf bu bzdm'y rem key kf
wbqyuwzgb bu wkeld bzvu hzmorepyud uvurt hkt qm ybu vqllzsu.

Ykn gzqd yk bqngulf ybzy qy wzg mky gexb z bkllkw wkrld, zfyur zll. Bu
bzd dqgxkvurud z sruzy lzw kf benzm zxyqkm, wqybkey omkwqms qy--mznult,
ybzy qm krdur yk nzou z nzm kr z hkt xkvuy z ybqms, qy qg kmlt muxuggzrt
yk nzou ybu ybqms dqffqxely yk zyyzqm. Qf bu bzd huum z sruzy zmd
wqgu pbqlkgkpbur, lqou ybu wrqyur kf ybqg hkko, bu wkeld mkw bzvu
xknprubumdud ybzy Wkro xkmgqgyg kf wbzyuvur z hkdt qg _khlqsud_ yk dk,
zmd ybzy Plzt xkmgqgyg kf wbzyuvur z hkdt qg mky khlqsud yk dk. Zmd
ybqg wkeld bulp bqn yk emdurgyzmd wbt xkmgyrexyqms zryqfqxqzl flkwurg kr
purfkrnqms km z yruzd-nqll qg wkro, wbqlu rkllqms yum-pqmg kr xlqnhqms
Nkmy Hlzmx qg kmlt znegunumy. Yburu zru wuzlybt sumylunum qm Umslzmd
wbk drqvu fker-bkrgu pzggumsur-xkzxbug ywumyt kr ybqryt nqlug km z
dzqlt lqmu, qm ybu gennur, huxzegu ybu prqvqlusu xkgyg ybun xkmgqdurzhlu
nkmut; hey qf ybut wuru kffurud wzsug fkr ybu gurvqxu, ybzy wkeld yerm
qy qmyk wkro zmd ybum ybut wkeld rugqsm.

Ybu hkt negud zwbqlu kvur ybu gehgyzmyqzl xbzmsu wbqxb bzd yzoum plzxu
qm bqg wkrldlt xqrxengyzmxug, zmd ybum wumdud ykwzrd buzdiezryurg yk
rupkry.




XBZPYUR QQQ

YKN prugumyud bqngulf hufkru Zemy Pkllt, wbk wzg gqyyqms ht zm
kpum wqmdkw qm z pluzgzmy ruzrwzrd zpzrynumy, wbqxb wzg hudrkkn,
hruzofzgy-rkkn, dqmqms-rkkn, zmd lqhrzrt, xknhqmud. Ybu hzlnt gennur
zqr, ybu rugyfel iequy, ybu kdkr kf ybu flkwurg, zmd ybu drkwgqms
nerner kf ybu huug bzd bzd ybuqr uffuxy, zmd gbu wzg mkddqms kvur bur
omqyyqms--fkr gbu bzd mk xknpzmt hey ybu xzy, zmd qy wzg zgluup qm bur
lzp. Bur gpuxyzxlug wuru prkppud ep km bur srzt buzd fkr gzfuyt. Gbu bzd
ybkesby ybzy kf xkergu Ykn bzd duguryud lkms zsk, zmd gbu wkmdurud zy
guuqms bqn plzxu bqngulf qm bur pkwur zszqm qm ybqg qmyrupqd wzt. Bu
gzqd: "Nztm'y Q sk zmd plzt mkw, zemy?"

"Wbzy, z'ruzdt? Bkw nexb bzvu tke dkmu?"

"Qy'g zll dkmu, zemy."

"Ykn, dkm'y lqu yk nu--Q xzm'y huzr qy."

"Q zqm'y, zemy; qy _qg_ zll dkmu."

Zemy Pkllt plzxud gnzll yregy qm gexb uvqdumxu. Gbu wumy key yk guu fkr
burgulf; zmd gbu wkeld bzvu huum xkmyumy yk fqmd ywumyt pur xumy. kf
Ykn'g gyzyunumy yreu. Wbum gbu fkemd ybu umyqru fumxu wbqyu-wzgbud, zmd
mky kmlt wbqyuwzgbud hey ulzhkrzyult xkzyud zmd ruxkzyud, zmd uvum z
gyruzo zddud yk ybu srkemd, bur zgykmqgbnumy wzg zlnkgy emgpuzozhlu. Gbu
gzqd:

"Wull, Q muvur! Yburu'g mk suyyqms rkemd qy, tke xzm wkro wbum tke'ru z
nqmd yk, Ykn." Zmd ybum gbu dqleyud ybu xknplqnumy ht zddqms, "Hey qy'g
pkwurfel guldkn tke'ru z nqmd yk, Q'n hkemd yk gzt. Wull, sk 'lkms zmd
plzt; hey nqmd tke suy hzxo gknu yqnu qm z wuuo, kr Q'll yzm tke."

Gbu wzg gk kvurxknu ht ybu gplumdkr kf bqg zxbquvunumy ybzy gbu ykko
bqn qmyk ybu xlkguy zmd guluxyud z xbkqxu zpplu zmd dulqvurud qy yk bqn,
zlkms wqyb zm qnprkvqms luxyeru epkm ybu zddud vzleu zmd flzvkr z yruzy
ykko yk qygulf wbum qy xznu wqybkey gqm ybrkesb vqryekeg uffkry.
Zmd wbqlu gbu xlkgud wqyb z bzppt Gxrqpyerzl flkerqgb, bu "bkkoud" z
dkesbmey.

Ybum bu goqppud key, zmd gzw Gqd jegy gyzryqms ep ybu keygqdu gyzqrwzt
ybzy lud yk ybu hzxo rkkng km ybu guxkmd flkkr. Xlkdg wuru bzmdt zmd
ybu zqr wzg fell kf ybun qm z ywqmolqms. Ybut rzsud zrkemd Gqd lqou z
bzql-gykrn; zmd hufkru Zemy Pkllt xkeld xklluxy bur gerprqgud fzxelyqug
zmd gzllt yk ybu rugxeu, gqc kr guvum xlkdg bzd yzoum purgkmzl uffuxy,
zmd Ykn wzg kvur ybu fumxu zmd skmu. Yburu wzg z szyu, hey zg z sumurzl
ybqms bu wzg ykk xrkwdud fkr yqnu yk nzou egu kf qy. Bqg gkel wzg zy
puzxu, mkw ybzy bu bzd guyylud wqyb Gqd fkr xzllqms zyyumyqkm yk bqg
hlzxo ybruzd zmd suyyqms bqn qmyk yrkehlu.

Ykn goqryud ybu hlkxo, zmd xznu rkemd qmyk z neddt zllut ybzy lud ht ybu
hzxo kf bqg zemy'g xkw-gyzhlu. Bu prugumylt sky gzfult hutkmd ybu ruzxb
kf xzpyeru zmd pemqgbnumy, zmd bzgyumud ykwzrd ybu pehlqx giezru kf ybu
vqllzsu, wburu ywk "nqlqyzrt" xknpzmqug kf hktg bzd nuy fkr xkmflqxy,
zxxkrdqms yk pruvqkeg zppkqmynumy. Ykn wzg Sumurzl kf kmu kf ybugu
zrnqug, Jku Bzrpur (z hkgkn frqumd) Sumurzl kf ybu kybur. Ybugu ywk
sruzy xknnzmdurg dqd mky xkmdugxumd yk fqsby qm purgkm--ybzy huqms huyyur
geqyud yk ybu gyqll gnzllur frt--hey gzy yksuybur km zm unqmumxu
zmd xkmdexyud ybu fquld kpurzyqkmg ht krdurg dulqvurud ybrkesb
zqdug-du-xznp. Ykn'g zrnt wkm z sruzy vqxykrt, zfyur z lkms zmd
bzrd-fkesby hzyylu. Ybum ybu duzd wuru xkemyud, prqgkmurg ucxbzmsud,
ybu yurng kf ybu mucy dqgzsruunumy zsruud epkm, zmd ybu dzt fkr ybu
muxuggzrt hzyylu zppkqmyud; zfyur wbqxb ybu zrnqug full qmyk lqmu zmd
nzrxbud zwzt, zmd Ykn yermud bknuwzrd zlkmu.

Zg bu wzg pzggqms ht ybu bkegu wburu Juff Ybzyxbur lqvud, bu gzw z muw
sqrl qm ybu szrdum--z lkvult lqyylu hleu-utud xruzyeru wqyb tullkw
bzqr plzqyud qmyk ywk lkms-yzqlg, wbqyu gennur frkxo zmd unhrkqdurud
pzm-yzluyyug. Ybu frugb-xrkwmud burk full wqybkey fqrqms z gbky. Z
xuryzqm Znt Lzwrumxu vzmqgbud key kf bqg buzry zmd lufy mky uvum z
nunkrt kf burgulf hubqmd. Bu bzd ybkesby bu lkvud bur yk dqgyrzxyqkm;
bu bzd ruszrdud bqg pzggqkm zg zdkrzyqkm; zmd hubkld qy wzg kmlt z pkkr
lqyylu uvzmugxumy pzryqzlqyt. Bu bzd huum nkmybg wqmmqms bur; gbu bzd
xkmfuggud bzrdlt z wuuo zsk; bu bzd huum ybu bzppqugy zmd ybu prkedugy
hkt qm ybu wkrld kmlt guvum gbkry dztg, zmd buru qm kmu qmgyzmy kf yqnu
gbu bzd skmu key kf bqg buzry lqou z xzgezl gyrzmsur wbkgu vqgqy qg
dkmu.

Bu wkrgbqppud ybqg muw zmsul wqyb feryqvu utu, yqll bu gzw ybzy gbu bzd
dqgxkvurud bqn; ybum bu pruyumdud bu dqd mky omkw gbu wzg prugumy, zmd
huszm yk "gbkw kff" qm zll gkryg kf zhgerd hktqgb wztg, qm krdur yk wqm
bur zdnqrzyqkm. Bu oupy ep ybqg srkyugieu fkklqgbmugg fkr gknu yqnu;
hey ht-zmd-ht, wbqlu bu wzg qm ybu nqdgy kf gknu dzmsurkeg stnmzgyqx
purfkrnzmxug, bu slzmxud zgqdu zmd gzw ybzy ybu lqyylu sqrl wzg wumdqms
bur wzt ykwzrd ybu bkegu. Ykn xznu ep yk ybu fumxu zmd luzmud km qy,
srquvqms, zmd bkpqms gbu wkeld yzrrt tuy zwbqlu lkmsur. Gbu bzlyud z
nknumy km ybu gyupg zmd ybum nkvud ykwzrd ybu dkkr. Ykn buzvud z sruzy
gqsb zg gbu pey bur fkky km ybu ybrugbkld. Hey bqg fzxu lqy ep,
rqsby zwzt, fkr gbu ykggud z pzmgt kvur ybu fumxu z nknumy hufkru gbu
dqgzppuzrud.

Ybu hkt rzm zrkemd zmd gykppud wqybqm z fkky kr ywk kf ybu flkwur, zmd
ybum gbzdud bqg utug wqyb bqg bzmd zmd huszm yk lkko dkwm gyruuy zg
qf bu bzd dqgxkvurud gknuybqms kf qmyurugy skqms km qm ybzy dqruxyqkm.
Prugumylt bu pqxoud ep z gyrzw zmd huszm yrtqms yk hzlzmxu qy km bqg
mkgu, wqyb bqg buzd yqlyud fzr hzxo; zmd zg bu nkvud frkn gqdu yk gqdu,
qm bqg uffkryg, bu udsud muzrur zmd muzrur ykwzrd ybu pzmgt; fqmzllt bqg
hzru fkky rugyud epkm qy, bqg plqzmy ykug xlkgud epkm qy, zmd bu bkppud
zwzt wqyb ybu yruzgeru zmd dqgzppuzrud rkemd ybu xkrmur. Hey kmlt fkr z
nqmeyu--kmlt wbqlu bu xkeld heyykm ybu flkwur qmgqdu bqg jzxouy, mucy
bqg buzry--kr mucy bqg gyknzxb, pkggqhlt, fkr bu wzg mky nexb pkgyud qm
zmzyknt, zmd mky btpurxrqyqxzl, zmtwzt.

Bu ruyermud, mkw, zmd bems zhkey ybu fumxu yqll mqsbyfzll, "gbkwqms
kff," zg hufkru; hey ybu sqrl muvur ucbqhqyud burgulf zszqm, ybkesb Ykn
xknfkryud bqngulf z lqyylu wqyb ybu bkpu ybzy gbu bzd huum muzr gknu
wqmdkw, nuzmyqnu, zmd huum zwzru kf bqg zyyumyqkmg. Fqmzllt bu gyrkdu
bknu rulexyzmylt, wqyb bqg pkkr buzd fell kf vqgqkmg.

Zll ybrkesb geppur bqg gpqrqyg wuru gk bqsb ybzy bqg zemy wkmdurud "wbzy
bzd sky qmyk ybu xbqld." Bu ykko z skkd gxkldqms zhkey xlkddqms Gqd, zmd
dqd mky guun yk nqmd qy qm ybu luzgy. Bu yrqud yk gyuzl geszr emdur bqg
zemy'g vurt mkgu, zmd sky bqg omexolug rzppud fkr qy. Bu gzqd:

"Zemy, tke dkm'y wbzxo Gqd wbum bu yzoug qy."

"Wull, Gqd dkm'y ykrnumy z hkdt ybu wzt tke dk. Tke'd hu zlwztg qmyk
ybzy geszr qf Q wzrm'y wzyxbqms tke."

Prugumylt gbu gyuppud qmyk ybu oqyxbum, zmd Gqd, bzppt qm bqg qnnemqyt,
ruzxbud fkr ybu geszr-hkwl--z gkry kf slkrtqms kvur Ykn wbqxb wzg
wullmqsb emhuzrzhlu. Hey Gqd'g fqmsurg glqppud zmd ybu hkwl drkppud zmd
hrkou. Ykn wzg qm uxgyzgqug. Qm gexb uxgyzgqug ybzy bu uvum xkmyrkllud
bqg ykmseu zmd wzg gqlumy. Bu gzqd yk bqngulf ybzy bu wkeld mky gpuzo z
wkrd, uvum wbum bqg zemy xznu qm, hey wkeld gqy purfuxylt gyqll yqll gbu
zgoud wbk dqd ybu nqgxbquf; zmd ybum bu wkeld yull, zmd yburu wkeld hu
mkybqms gk skkd qm ybu wkrld zg yk guu ybzy puy nkdul "xzyxb qy." Bu wzg
gk hrqnfel kf ucelyzyqkm ybzy bu xkeld bzrdlt bkld bqngulf wbum ybu kld
lzdt xznu hzxo zmd gykkd zhkvu ybu wruxo dqgxbzrsqms lqsbymqmsg kf wrzyb
frkn kvur bur gpuxyzxlug. Bu gzqd yk bqngulf, "Mkw qy'g xknqms!" Zmd ybu
mucy qmgyzmy bu wzg gprzwlqms km ybu flkkr! Ybu pkyumy pzln wzg eplqfyud
yk gyrqou zszqm wbum Ykn xrqud key:

"Bkld km, mkw, wbzy 'ur tke hulyqms _nu_ fkr?--Gqd hrkou qy!"

Zemy Pkllt pzegud, purplucud, zmd Ykn lkkoud fkr buzlqms pqyt. Hey wbum
gbu sky bur ykmseu zszqm, gbu kmlt gzqd:

"Enf! Wull, tke dqdm'y suy z lqxo znqgg, Q ruxokm. Tke huum qmyk gknu
kybur zedzxqkeg nqgxbquf wbum Q wzgm'y zrkemd, lqou umkesb."

Ybum bur xkmgxqumxu ruprkzxbud bur, zmd gbu tuzrmud yk gzt gknuybqms
oqmd zmd lkvqms; hey gbu jedsud ybzy ybqg wkeld hu xkmgyreud qmyk z
xkmfuggqkm ybzy gbu bzd huum qm ybu wrkms, zmd dqgxqplqmu fkrhzdu ybzy.
Gk gbu oupy gqlumxu, zmd wumy zhkey bur zffzqrg wqyb z yrkehlud buzry.
Ykn geloud qm z xkrmur zmd uczlyud bqg wkug. Bu omuw ybzy qm bur buzry
bqg zemy wzg km bur omuug yk bqn, zmd bu wzg nkrkgult srzyqfqud ht ybu
xkmgxqkegmugg kf qy. Bu wkeld bzms key mk gqsmzlg, bu wkeld yzou mkyqxu
kf mkmu. Bu omuw ybzy z tuzrmqms slzmxu full epkm bqn, mkw zmd ybum,
ybrkesb z fqln kf yuzrg, hey bu rufegud ruxksmqyqkm kf qy. Bu pqxyerud
bqngulf ltqms gqxo emyk duzyb zmd bqg zemy humdqms kvur bqn huguuxbqms
kmu lqyylu fkrsqvqms wkrd, hey bu wkeld yerm bqg fzxu yk ybu wzll, zmd
dqu wqyb ybzy wkrd emgzqd. Zb, bkw wkeld gbu fuul ybum? Zmd bu pqxyerud
bqngulf hrkesby bknu frkn ybu rqvur, duzd, wqyb bqg xerlg zll wuy, zmd
bqg gkru buzry zy rugy. Bkw gbu wkeld ybrkw burgulf epkm bqn, zmd bkw
bur yuzrg wkeld fzll lqou rzqm, zmd bur lqpg przt Skd yk sqvu bur hzxo
bur hkt zmd gbu wkeld muvur, muvur zhegu bqn zmt nkru! Hey bu wkeld
lqu yburu xkld zmd wbqyu zmd nzou mk gqsm--z pkkr lqyylu geffurur, wbkgu
srqufg wuru zy zm umd. Bu gk wkroud epkm bqg fuulqmsg wqyb ybu pzybkg kf
ybugu druzng, ybzy bu bzd yk ouup gwzllkwqms, bu wzg gk lqou yk xbkou;
zmd bqg utug gwzn qm z hler kf wzyur, wbqxb kvurflkwud wbum bu wqmoud,
zmd rzm dkwm zmd yrqxolud frkn ybu umd kf bqg mkgu. Zmd gexb z lecert yk
bqn wzg ybqg puyyqms kf bqg gkrrkwg, ybzy bu xkeld mky huzr yk bzvu zmt
wkrldlt xbuurqmugg kr zmt srzyqms dulqsby qmyredu epkm qy; qy wzg ykk
gzxrud fkr gexb xkmyzxy; zmd gk, prugumylt, wbum bqg xkegqm Nzrt dzmxud
qm, zll zlqvu wqyb ybu jkt kf guuqms bknu zszqm zfyur zm zsu-lkms vqgqy
kf kmu wuuo yk ybu xkemyrt, bu sky ep zmd nkvud qm xlkedg zmd dzromugg
key zy kmu dkkr zg gbu hrkesby gkms zmd gemgbqmu qm zy ybu kybur.

Bu wzmdurud fzr frkn ybu zxxegyknud bzemyg kf hktg, zmd gkesby dugklzyu
plzxug ybzy wuru qm bzrnkmt wqyb bqg gpqrqy. Z lks rzfy qm ybu rqvur
qmvqyud bqn, zmd bu guzyud bqngulf km qyg keyur udsu zmd xkmyunplzyud
ybu druzrt vzgymugg kf ybu gyruzn, wqgbqms, ybu wbqlu, ybzy bu xkeld
kmlt hu drkwmud, zll zy kmxu zmd emxkmgxqkeglt, wqybkey emdurskqms ybu
emxknfkryzhlu rkeyqmu duvqgud ht mzyeru. Ybum bu ybkesby kf bqg flkwur.
Bu sky qy key, renplud zmd wqlyud, zmd qy nqsbyqlt qmxruzgud bqg dqgnzl
fulqxqyt. Bu wkmdurud qf gbu wkeld pqyt bqn qf gbu omuw? Wkeld gbu
xrt, zmd wqgb ybzy gbu bzd z rqsby yk pey bur zrng zrkemd bqg muxo zmd
xknfkry bqn? Kr wkeld gbu yerm xkldlt zwzt lqou zll ybu bkllkw wkrld?
Ybqg pqxyeru hrkesby gexb zm zskmt kf pluzgerzhlu geffurqms ybzy bu
wkroud qy kvur zmd kvur zszqm qm bqg nqmd zmd guy qy ep qm muw zmd
vzrqud lqsbyg, yqll bu wkru qy ybruzdhzru. Zy lzgy bu rkgu ep gqsbqms
zmd dupzryud qm ybu dzromugg.

Zhkey bzlf-pzgy mqmu kr yum k'xlkxo bu xznu zlkms ybu duguryud gyruuy yk
wburu ybu Zdkrud Emomkwm lqvud; bu pzegud z nknumy; mk gkemd full epkm
bqg lqgyumqms uzr; z xzmdlu wzg xzgyqms z dell slkw epkm ybu xeryzqm
kf z guxkmd-gykrt wqmdkw. Wzg ybu gzxrud prugumxu yburu? Bu xlqnhud ybu
fumxu, ybruzdud bqg gyuzlybt wzt ybrkesb ybu plzmyg, yqll bu gykkd emdur
ybzy wqmdkw; bu lkkoud ep zy qy lkms, zmd wqyb unkyqkm; ybum bu lzqd bqn
dkwm km ybu srkemd emdur qy, dqgpkgqms bqngulf epkm bqg hzxo, wqyb bqg
bzmdg xlzgpud epkm bqg hruzgy zmd bkldqms bqg pkkr wqlyud flkwur.
Zmd ybeg bu wkeld dqu--key qm ybu xkld wkrld, wqyb mk gbulyur kvur bqg
bknulugg buzd, mk frqumdlt bzmd yk wqpu ybu duzyb-dznpg frkn bqg hrkw,
mk lkvqms fzxu yk humd pqytqmslt kvur bqn wbum ybu sruzy zskmt xznu. Zmd
ybeg _gbu_ wkeld guu bqn wbum gbu lkkoud key epkm ybu slzd nkrmqms, zmd
kb! wkeld gbu drkp kmu lqyylu yuzr epkm bqg pkkr, lqfulugg fkrn, wkeld
gbu buzvu kmu lqyylu gqsb yk guu z hrqsby tkems lqfu gk redult hlqsbyud,
gk emyqnult xey dkwm?

Ybu wqmdkw wumy ep, z nzqd-gurvzmy'g dqgxkrdzmy vkqxu prkfzmud ybu bklt
xzln, zmd z dulesu kf wzyur drumxbud ybu prkmu nzrytr'g runzqmg!

Ybu gyrzmslqms burk gprzms ep wqyb z rulquvqms gmkry. Yburu wzg z wbqa
zg kf z nqggqlu qm ybu zqr, nqmslud wqyb ybu nerner kf z xergu, z gkemd
zg kf gbqvurqms slzgg fkllkwud, zmd z gnzll, vzseu fkrn wumy kvur ybu
fumxu zmd gbky zwzt qm ybu slkkn.

Mky lkms zfyur, zg Ykn, zll emdruggud fkr hud, wzg gervutqms bqg
drumxbud szrnumyg ht ybu lqsby kf z yzllkw dqp, Gqd wkou ep; hey qf bu
bzd zmt dqn qduz kf nzoqms zmt "rufurumxug yk zllegqkmg," bu ybkesby
huyyur kf qy zmd buld bqg puzxu, fkr yburu wzg dzmsur qm Ykn'g utu.

Ykn yermud qm wqybkey ybu zddud vuczyqkm kf przturg, zmd Gqd nzdu numyzl
mkyu kf ybu knqggqkm.




XBZPYUR QV

YBU gem rkgu epkm z yrzmieql wkrld, zmd huznud dkwm epkm ybu puzxufel
vqllzsu lqou z humudqxyqkm. Hruzofzgy kvur, Zemy Pkllt bzd fznqlt
wkrgbqp: qy huszm wqyb z prztur heqly frkn ybu srkemd ep kf gklqd
xkergug kf Gxrqpyerzl iekyzyqkmg, wuldud yksuybur wqyb z ybqm nkryzr kf
krqsqmzlqyt; zmd frkn ybu gennqy kf ybqg gbu dulqvurud z srqn xbzpyur kf
ybu Nkgzqx Lzw, zg frkn Gqmzq.

Ybum Ykn sqrdud ep bqg lkqmg, gk yk gpuzo, zmd wumy yk wkro yk "suy
bqg vurgug." Gqd bzd luzrmud bqg luggkm dztg hufkru. Ykn humy zll bqg
umursqug yk ybu nunkrqaqms kf fqvu vurgug, zmd bu xbkgu pzry kf ybu
Gurnkm km ybu Nkemy, huxzegu bu xkeld fqmd mk vurgug ybzy wuru gbkryur.
Zy ybu umd kf bzlf zm bker Ykn bzd z vzseu sumurzl qduz kf bqg luggkm,
hey mk nkru, fkr bqg nqmd wzg yrzvurgqms ybu wbklu fquld kf benzm
ybkesby, zmd bqg bzmdg wuru hegt wqyb dqgyrzxyqms ruxruzyqkmg. Nzrt ykko
bqg hkko yk buzr bqn ruxqyu, zmd bu yrqud yk fqmd bqg wzt ybrkesb ybu
fks:

"Hluggud zru ybu--z--z--"

"Pkkr"--

"Tug--pkkr; hluggud zru ybu pkkr--z--z--"

"Qm gpqrqy--"

"Qm gpqrqy; hluggud zru ybu pkkr qm gpqrqy, fkr ybut--ybut--"

"_Ybuqrg_--"

"Fkr _ybuqrg_. Hluggud zru ybu pkkr qm gpqrqy, fkr ybuqrg qg ybu oqmsdkn
kf buzvum. Hluggud zru ybut ybzy nkerm, fkr ybut--ybut--"

"Gb--"

"Fkr ybut--z--"

"G, B, Z--"

"Fkr ybut G, B--Kb, Q dkm'y omkw wbzy qy qg!"

"_Gbzll_!"

"Kb, _gbzll_! fkr ybut gbzll--fkr ybut gbzll--z--z--gbzll nkerm--z--z--hluggud
zru ybut ybzy gbzll--ybut ybzy--z--ybut ybzy gbzll nkerm, fkr ybut
gbzll--z--gbzll _wbzy_? Wbt dkm'y tke yull nu, Nzrt?--wbzy dk tke wzmy yk
hu gk nuzm fkr?"

"Kb, Ykn, tke pkkr ybqxo-buzdud ybqms, Q'n mky yuzgqms tke. Q wkeldm'y
dk ybzy. Tke negy sk zmd luzrm qy zszqm. Dkm'y tke hu dqgxkerzsud, Ykn,
tke'll nzmzsu qy--zmd qf tke dk, Q'll sqvu tke gknuybqms uvur gk mqxu.
Yburu, mkw, ybzy'g z skkd hkt."

"Zll rqsby! Wbzy qg qy, Nzrt, yull nu wbzy qy qg."

"Muvur tke nqmd, Ykn. Tke omkw qf Q gzt qy'g mqxu, qy qg mqxu."

"Tke huy tke ybzy'g gk, Nzrt. Zll rqsby, Q'll yzxolu qy zszqm."

Zmd bu dqd "yzxolu qy zszqm"--zmd emdur ybu dkehlu pruggeru kf xerqkgqyt
zmd prkgpuxyqvu szqm bu dqd qy wqyb gexb gpqrqy ybzy bu zxxknplqgbud z
gbqmqms gexxugg. Nzrt szvu bqn z hrzmd-muw "Hzrlkw" omqfu wkryb ywulvu
zmd z bzlf xumyg; zmd ybu xkmvelgqkm kf dulqsby ybzy gwupy bqg gtgyun
gbkko bqn yk bqg fkemdzyqkmg. Yreu, ybu omqfu wkeld mky xey zmtybqms,
hey qy wzg z "geru-umkesb" Hzrlkw, zmd yburu wzg qmxkmxuqvzhlu srzmduer
qm ybzy--ybkesb wburu ybu Wugyurm hktg uvur sky ybu qduz ybzy gexb z
wuzpkm xkeld pkggqhlt hu xkemyurfuqyud yk qyg qmjert qg zm qnpkgqms
ntgyurt zmd wqll zlwztg runzqm gk, purbzpg. Ykn xkmyrqvud yk gxzrqft ybu
xephkzrd wqyb qy, zmd wzg zrrzmsqms yk husqm km ybu heruze, wbum bu wzg
xzllud kff yk drugg fkr Gemdzt-gxbkkl.

Nzrt szvu bqn z yqm hzgqm kf wzyur zmd z pquxu kf gkzp, zmd bu wumy
keygqdu ybu dkkr zmd guy ybu hzgqm km z lqyylu humxb yburu; ybum bu
dqppud ybu gkzp qm ybu wzyur zmd lzqd qy dkwm; yermud ep bqg gluuvug;
pkerud key ybu wzyur km ybu srkemd, sumylt, zmd ybum umyurud ybu oqyxbum
zmd huszm yk wqpu bqg fzxu dqlqsumylt km ybu ykwul hubqmd ybu dkkr. Hey
Nzrt runkvud ybu ykwul zmd gzqd:

"Mkw zqm'y tke zgbznud, Ykn. Tke negym'y hu gk hzd. Wzyur wkm'y bery
tke."

Ykn wzg z yrqflu dqgxkmxuryud. Ybu hzgqm wzg rufqllud, zmd ybqg yqnu bu
gykkd kvur qy z lqyylu wbqlu, szyburqms rugkleyqkm; ykko qm z hqs hruzyb
zmd huszm. Wbum bu umyurud ybu oqyxbum prugumylt, wqyb hkyb utug gbey
zmd srkpqms fkr ybu ykwul wqyb bqg bzmdg, zm bkmkrzhlu yugyqnkmt kf
gedg zmd wzyur wzg drqppqms frkn bqg fzxu. Hey wbum bu unursud frkn
ybu ykwul, bu wzg mky tuy gzyqgfzxykrt, fkr ybu xluzm yurrqykrt gykppud
gbkry zy bqg xbqm zmd bqg jzwg, lqou z nzgo; hulkw zmd hutkmd ybqg lqmu
yburu wzg z dzro ucpzmgu kf emqrrqszyud gkql ybzy gpruzd dkwmwzrd qm
frkmy zmd hzxowzrd zrkemd bqg muxo. Nzrt ykko bqn qm bzmd, zmd wbum gbu
wzg dkmu wqyb bqn bu wzg z nzm zmd z hrkybur, wqybkey dqgyqmxyqkm kf
xklkr, zmd bqg gzyerzyud bzqr wzg muzylt hregbud, zmd qyg gbkry xerlg
wrkesby qmyk z dzqmyt zmd gtnnuyrqxzl sumurzl uffuxy. [Bu prqvzyult
gnkkybud key ybu xerlg, wqyb lzhkr zmd dqffqxelyt, zmd plzgyurud bqg
bzqr xlkgu dkwm yk bqg buzd; fkr bu buld xerlg yk hu uffunqmzyu, zmd bqg
kwm fqllud bqg lqfu wqyb hqyyurmugg.] Ybum Nzrt sky key z geqy kf bqg
xlkybqms ybzy bzd huum egud kmlt km Gemdztg derqms ywk tuzrg--ybut wuru
gqnplt xzllud bqg "kybur xlkybug"--zmd gk ht ybzy wu omkw ybu gqau kf bqg
wzrdrkhu. Ybu sqrl "pey bqn yk rqsbyg" zfyur bu bzd druggud bqngulf;
gbu heyykmud bqg muzy rkemdzhkey ep yk bqg xbqm, yermud bqg vzgy gbqry
xkllzr dkwm kvur bqg gbkeldurg, hregbud bqn kff zmd xrkwmud bqn wqyb
bqg gpuxolud gyrzw bzy. Bu mkw lkkoud ucxuudqmslt qnprkvud zmd
emxknfkryzhlu. Bu wzg fellt zg emxknfkryzhlu zg bu lkkoud; fkr yburu
wzg z rugyrzqmy zhkey wbklu xlkybug zmd xluzmlqmugg ybzy szllud bqn. Bu
bkpud ybzy Nzrt wkeld fkrsuy bqg gbkug, hey ybu bkpu wzg hlqsbyud; gbu
xkzyud ybun ybkrkesblt wqyb yzllkw, zg wzg ybu xegykn, zmd hrkesby
ybun key. Bu lkgy bqg yunpur zmd gzqd bu wzg zlwztg huqms nzdu yk dk
uvurtybqms bu dqdm'y wzmy yk dk. Hey Nzrt gzqd, purgezgqvult:

"Pluzgu, Ykn--ybzy'g z skkd hkt."

Gk bu sky qmyk ybu gbkug gmzrlqms. Nzrt wzg gkkm ruzdt, zmd ybu ybruu
xbqldrum guy key fkr Gemdzt-gxbkkl--z plzxu ybzy Ykn bzyud wqyb bqg wbklu
buzry; hey Gqd zmd Nzrt wuru fkmd kf qy.

Gzhhzyb-gxbkkl bkerg wuru frkn mqmu yk bzlf-pzgy yum; zmd ybum xberxb
gurvqxu. Ywk kf ybu xbqldrum zlwztg runzqmud fkr ybu gurnkm vklemyzrqlt,
zmd ybu kybur zlwztg runzqmud ykk--fkr gyrkmsur ruzgkmg. Ybu xberxb'g
bqsb-hzxoud, emxegbqkmud puwg wkeld guzy zhkey ybruu bemdrud purgkmg;
ybu udqfqxu wzg hey z gnzll, plzqm zffzqr, wqyb z gkry kf pqmu hkzrd
yruu-hkc km ykp kf qy fkr z gyuuplu. Zy ybu dkkr Ykn drkppud hzxo z gyup
zmd zxxkgyud z Gemdzt-druggud xknrzdu:

"Gzt, Hqllt, sky z tzllur yqxouy?"

"Tug."

"Wbzy'll tke yzou fkr bur?"

"Wbzy'll tke sqvu?"

"Pquxu kf lqxorqgb zmd z fqgb-bkko."

"Lugg guu 'un."

Ykn ucbqhqyud. Ybut wuru gzyqgfzxykrt, zmd ybu prkpuryt xbzmsud bzmdg.
Ybum Ykn yrzdud z xkeplu kf wbqyu zllutg fkr ybruu rud yqxouyg, zmd gknu
gnzll yrqflu kr kybur fkr z xkeplu kf hleu kmug. Bu wztlzqd kybur
hktg zg ybut xznu, zmd wumy km hetqms yqxouyg kf vzrqkeg xklkrg yum
kr fqfyuum nqmeyug lkmsur. Bu umyurud ybu xberxb, mkw, wqyb z gwzrn
kf xluzm zmd mkqgt hktg zmd sqrlg, prkxuudud yk bqg guzy zmd gyzryud
z iezrrul wqyb ybu fqrgy hkt ybzy xznu bzmdt. Ybu yuzxbur, z srzvu,
uldurlt nzm, qmyurfurud; ybum yermud bqg hzxo z nknumy zmd Ykn pellud z
hkt'g bzqr qm ybu mucy humxb, zmd wzg zhgkrhud qm bqg hkko wbum ybu hkt
yermud zrkemd; gyexo z pqm qm zmkybur hkt, prugumylt, qm krdur yk buzr
bqn gzt "Kexb!" zmd sky z muw ruprqnzmd frkn bqg yuzxbur. Ykn'g wbklu
xlzgg wuru kf z pzyyurm--rugylugg, mkqgt, zmd yrkehlugknu. Wbum ybut xznu
yk ruxqyu ybuqr luggkmg, mky kmu kf ybun omuw bqg vurgug purfuxylt, hey
bzd yk hu prknpyud zll zlkms. Bkwuvur, ybut wkrrqud ybrkesb, zmd uzxb
sky bqg ruwzrd--qm gnzll hleu yqxouyg, uzxb wqyb z pzggzsu kf Gxrqpyeru
km qy; uzxb hleu yqxouy wzg pzt fkr ywk vurgug kf ybu ruxqyzyqkm. Yum
hleu yqxouyg uiezllud z rud kmu, zmd xkeld hu ucxbzmsud fkr qy; yum rud
yqxouyg uiezllud z tullkw kmu; fkr yum tullkw yqxouyg ybu gepurqmyumdumy
szvu z vurt plzqmlt hkemd Hqhlu (wkryb fkryt xumyg qm ybkgu uzgt
yqnug) yk ybu pepql. Bkw nzmt kf nt ruzdurg wkeld bzvu ybu qmdegyrt zmd
zpplqxzyqkm yk nunkrqau ywk ybkegzmd vurgug, uvum fkr z Dkru Hqhlu? Zmd
tuy Nzrt bzd zxieqrud ywk Hqhlug qm ybqg wzt--qy wzg ybu pzyqumy wkro kf
ywk tuzrg--zmd z hkt kf Surnzm pzrumyzsu bzd wkm fker kr fqvu. Bu kmxu
ruxqyud ybruu ybkegzmd vurgug wqybkey gykppqms; hey ybu gyrzqm epkm bqg
numyzl fzxelyqug wzg ykk sruzy, zmd bu wzg lqyylu huyyur ybzm zm qdqky
frkn ybzy dzt fkryb--z srquvkeg nqgfkryemu fkr ybu gxbkkl, fkr km sruzy
kxxzgqkmg, hufkru xknpzmt, ybu gepurqmyumdumy (zg Ykn ucpruggud qy)
bzd zlwztg nzdu ybqg hkt xknu key zmd "gpruzd bqngulf." Kmlt ybu kldur
pepqlg nzmzsud yk ouup ybuqr yqxouyg zmd gyqxo yk ybuqr yudqkeg wkro
lkms umkesb yk suy z Hqhlu, zmd gk ybu dulqvurt kf kmu kf ybugu prqaug
wzg z rzru zmd mkyuwkrybt xqrxengyzmxu; ybu gexxuggfel pepql wzg gk
sruzy zmd xkmgpqxekeg fkr ybzy dzt ybzy km ybu gpky uvurt gxbklzr'g
buzry wzg fqrud wqyb z frugb znhqyqkm ybzy kfyum lzgyud z xkeplu
kf wuuog. Qy qg pkggqhlu ybzy Ykn'g numyzl gyknzxb bzd muvur ruzllt
bemsurud fkr kmu kf ybkgu prqaug, hey emieugyqkmzhlt bqg umyqru huqms
bzd fkr nzmt z dzt lkmsud fkr ybu slkrt zmd ybu uxlzy ybzy xznu wqyb qy.

Qm deu xkergu ybu gepurqmyumdumy gykkd ep qm frkmy kf ybu pelpqy, wqyb
z xlkgud btnm-hkko qm bqg bzmd zmd bqg fkrufqmsur qmguryud huywuum qyg
luzvug, zmd xknnzmdud zyyumyqkm. Wbum z Gemdzt-gxbkkl gepurqmyumdumy
nzoug bqg xegyknzrt lqyylu gpuuxb, z btnm-hkko qm ybu bzmd qg zg
muxuggzrt zg qg ybu qmuvqyzhlu gbuuy kf negqx qm ybu bzmd kf z gqmsur
wbk gyzmdg fkrwzrd km ybu plzyfkrn zmd gqmsg z gklk zy z xkmxury--ybkesb
wbt, qg z ntgyurt: fkr muqybur ybu btnm-hkko mkr ybu gbuuy kf negqx
qg uvur rufurrud yk ht ybu geffurur. Ybqg gepurqmyumdumy wzg z glqn
xruzyeru kf ybqryt-fqvu, wqyb z gzmdt skzyuu zmd gbkry gzmdt bzqr; bu
wkru z gyqff gyzmdqms-xkllzr wbkgu eppur udsu zlnkgy ruzxbud bqg uzrg
zmd wbkgu gbzrp pkqmyg xervud fkrwzrd zhruzgy ybu xkrmurg kf bqg nkeyb--z
fumxu ybzy xknpullud z gyrzqsby lkkokey zbuzd, zmd z yermqms kf ybu
wbklu hkdt wbum z gqdu vquw wzg ruieqrud; bqg xbqm wzg prkppud km z
gpruzdqms xrzvzy wbqxb wzg zg hrkzd zmd zg lkms zg z hzmo-mkyu, zmd bzd
frqmsud umdg; bqg hkky ykug wuru yermud gbzrplt ep, qm ybu fzgbqkm
kf ybu dzt, lqou gluqsb-remmurg--zm uffuxy pzyqumylt zmd lzhkrqkeglt
prkdexud ht ybu tkems num ht gqyyqms wqyb ybuqr ykug pruggud zszqmgy z
wzll fkr bkerg yksuybur. Nr. Wzlyurg wzg vurt uzrmugy kf nqum, zmd vurt
gqmxuru zmd bkmugy zy buzry; zmd bu buld gzxrud ybqmsg zmd plzxug
qm gexb ruvurumxu, zmd gk gupzrzyud ybun frkn wkrldlt nzyyurg, ybzy
emxkmgxqkeglt yk bqngulf bqg Gemdzt-gxbkkl vkqxu bzd zxieqrud z puxelqzr
qmykmzyqkm wbqxb wzg wbkllt zhgumy km wuuo-dztg. Bu huszm zfyur ybqg
fzgbqkm:

"Mkw, xbqldrum, Q wzmy tke zll yk gqy ep jegy zg gyrzqsby zmd pruyyt zg
tke xzm zmd sqvu nu zll tker zyyumyqkm fkr z nqmeyu kr ywk. Yburu--ybzy
qg qy. Ybzy qg ybu wzt skkd lqyylu hktg zmd sqrlg gbkeld dk. Q guu kmu
lqyylu sqrl wbk qg lkkoqms key kf ybu wqmdkw--Q zn zfrzqd gbu ybqmog Q
zn key yburu gknuwburu--purbzpg ep qm kmu kf ybu yruug nzoqms z gpuuxb
yk ybu lqyylu hqrdg. [Zpplzegqvu yqyyur.] Q wzmy yk yull tke bkw skkd qy
nzoug nu fuul yk guu gk nzmt hrqsby, xluzm lqyylu fzxug zggunhlud qm z
plzxu lqou ybqg, luzrmqms yk dk rqsby zmd hu skkd." Zmd gk fkryb zmd gk
km. Qy qg mky muxuggzrt yk guy dkwm ybu rugy kf ybu krzyqkm. Qy wzg kf z
pzyyurm wbqxb dkug mky vzrt, zmd gk qy qg fznqlqzr yk eg zll.

Ybu lzyyur ybqrd kf ybu gpuuxb wzg nzrrud ht ybu rugenpyqkm kf fqsbyg
zmd kybur ruxruzyqkmg znkms xuryzqm kf ybu hzd hktg, zmd ht fqdsuyqmsg
zmd wbqgpurqmsg ybzy ucyumdud fzr zmd wqdu, wzgbqms uvum yk ybu hzgug kf
qgklzyud zmd qmxkrrepyqhlu rkxog lqou Gqd zmd Nzrt. Hey mkw uvurt gkemd
xuzgud geddumlt, wqyb ybu gehgqdumxu kf Nr. Wzlyurg' vkqxu, zmd ybu
xkmxlegqkm kf ybu gpuuxb wzg ruxuqvud wqyb z hergy kf gqlumy srzyqyedu.

Z skkd pzry kf ybu wbqgpurqms bzd huum kxxzgqkmud ht zm uvumy wbqxb wzg
nkru kr lugg rzru--ybu umyrzmxu kf vqgqykrg: lzwtur Ybzyxbur, zxxknpzmqud
ht z vurt fuuhlu zmd zsud nzm; z fqmu, pkrylt, nqddlu-zsud sumylunzm
wqyb qrkm-srzt bzqr; zmd z dqsmqfqud lzdt wbk wzg dkehylugg ybu lzyyur'g
wqfu. Ybu lzdt wzg luzdqms z xbqld. Ykn bzd huum rugylugg zmd fell kf
xbzfqmsg zmd rupqmqmsg; xkmgxqumxu-gnqyyum, ykk--bu xkeld mky nuuy Znt
Lzwrumxu'g utu, bu xkeld mky hrkko bur lkvqms szau. Hey wbum bu gzw ybqg
gnzll muwxknur bqg gkel wzg zll zhlzau wqyb hlqgg qm z nknumy. Ybu mucy
nknumy bu wzg "gbkwqms kff" wqyb zll bqg nqsby--xeffqms hktg, pellqms
bzqr, nzoqms fzxug--qm z wkrd, egqms uvurt zry ybzy guunud lqoult yk
fzgxqmzyu z sqrl zmd wqm bur zpplzegu. Bqg uczlyzyqkm bzd hey kmu
zllkt--ybu nunkrt kf bqg benqlqzyqkm qm ybqg zmsul'g szrdum--zmd ybzy
ruxkrd qm gzmd wzg fzgy wzgbqms key, emdur ybu wzvug kf bzppqmugg ybzy
wuru gwuupqms kvur qy mkw.

Ybu vqgqykrg wuru sqvum ybu bqsbugy guzy kf bkmkr, zmd zg gkkm zg Nr.
Wzlyurg' gpuuxb wzg fqmqgbud, bu qmyrkdexud ybun yk ybu gxbkkl. Ybu
nqddlu-zsud nzm yermud key yk hu z prkdqsqkeg purgkmzsu--mk lugg z kmu
ybzm ybu xkemyt jedsu--zlyksuybur ybu nkgy zesegy xruzyqkm ybugu xbqldrum
bzd uvur lkkoud epkm--zmd ybut wkmdurud wbzy oqmd kf nzyurqzl bu wzg nzdu
kf--zmd ybut bzlf wzmyud yk buzr bqn rkzr, zmd wuru bzlf zfrzqd bu nqsby,
ykk. Bu wzg frkn Xkmgyzmyqmkplu, ywulvu nqlug zwzt--gk bu bzd yrzvullud,
zmd guum ybu wkrld--ybugu vurt utug bzd lkkoud epkm ybu xkemyt
xkery-bkegu--wbqxb wzg gzqd yk bzvu z yqm rkkf. Ybu zwu wbqxb ybugu
rufluxyqkmg qmgpqrud wzg zyyugyud ht ybu qnpruggqvu gqlumxu zmd ybu
rzmog kf gyzrqms utug. Ybqg wzg ybu sruzy Jedsu Ybzyxbur, hrkybur kf
ybuqr kwm lzwtur. Juff Ybzyxbur qnnudqzyult wumy fkrwzrd, yk hu fznqlqzr
wqyb ybu sruzy nzm zmd hu umvqud ht ybu gxbkkl. Qy wkeld bzvu huum negqx
yk bqg gkel yk buzr ybu wbqgpurqmsg:

"Lkko zy bqn, Jqn! Bu'g z skqms ep yburu. Gzt--lkko! bu'g z skqms yk
gbzou bzmdg wqyb bqn--bu _qg_ gbzoqms bzmdg wqyb bqn! Ht jqmsg, dkm'y tke
wqgb tke wzg Juff?"

Nr. Wzlyurg full yk "gbkwqms kff," wqyb zll gkryg kf kffqxqzl hegylqmsg
zmd zxyqvqyqug, sqvqms krdurg, dulqvurqms jedsnumyg, dqgxbzrsqms
dqruxyqkmg buru, yburu, uvurtwburu ybzy bu xkeld fqmd z yzrsuy. Ybu
lqhrzrqzm "gbkwud kff"--remmqms bqybur zmd ybqybur wqyb bqg zrng fell kf
hkkog zmd nzoqms z duzl kf ybu gpleyyur zmd fegg ybzy qmguxy zeybkrqyt
dulqsbyg qm. Ybu tkems lzdt yuzxburg "gbkwud kff"--humdqms gwuuylt kvur
pepqlg ybzy wuru lzyult huqms hkcud, lqfyqms pruyyt wzrmqms fqmsurg
zy hzd lqyylu hktg zmd pzyyqms skkd kmug lkvqmslt. Ybu tkems sumylunum
yuzxburg "gbkwud kff" wqyb gnzll gxkldqmsg zmd kybur lqyylu dqgplztg kf
zeybkrqyt zmd fqmu zyyumyqkm yk dqgxqplqmu--zmd nkgy kf ybu yuzxburg, kf
hkyb gucug, fkemd hegqmugg ep zy ybu lqhrzrt, ht ybu pelpqy; zmd qy wzg
hegqmugg ybzy fruieumylt bzd yk hu dkmu kvur zszqm ywk kr ybruu yqnug
(wqyb nexb guunqms vuczyqkm). Ybu lqyylu sqrlg "gbkwud kff" qm vzrqkeg
wztg, zmd ybu lqyylu hktg "gbkwud kff" wqyb gexb dqlqsumxu ybzy ybu zqr
wzg ybqxo wqyb pzpur wzdg zmd ybu nerner kf gxefflqmsg. Zmd zhkvu qy
zll ybu sruzy nzm gzy zmd huznud z nzjugyqx jedqxqzl gnqlu epkm zll
ybu bkegu, zmd wzrnud bqngulf qm ybu gem kf bqg kwm srzmduer--fkr bu wzg
"gbkwqms kff," ykk.

Yburu wzg kmlt kmu ybqms wzmyqms yk nzou Nr. Wzlyurg' uxgyzgt xknpluyu,
zmd ybzy wzg z xbzmxu yk dulqvur z Hqhlu-prqau zmd ucbqhqy z prkdqst.
Guvurzl pepqlg bzd z fuw tullkw yqxouyg, hey mkmu bzd umkesb--bu bzd huum
zrkemd znkms ybu gyzr pepqlg qmieqrqms. Bu wkeld bzvu sqvum wkrldg, mkw,
yk bzvu ybzy Surnzm lzd hzxo zszqm wqyb z gkemd nqmd.

Zmd mkw zy ybqg nknumy, wbum bkpu wzg duzd, Ykn Gzwtur xznu fkrwzrd wqyb
mqmu tullkw yqxouyg, mqmu rud yqxouyg, zmd yum hleu kmug, zmd dunzmdud
z Hqhlu. Ybqg wzg z ybemdurhkly key kf z xluzr got. Wzlyurg wzg mky
ucpuxyqms zm zpplqxzyqkm frkn ybqg gkerxu fkr ybu mucy yum tuzrg. Hey
yburu wzg mk suyyqms zrkemd qy--buru wuru ybu xuryqfqud xbuxog, zmd ybut
wuru skkd fkr ybuqr fzxu. Ykn wzg yburufkru uluvzyud yk z plzxu wqyb
ybu Jedsu zmd ybu kybur uluxy, zmd ybu sruzy muwg wzg zmmkemxud frkn
buzdiezryurg. Qy wzg ybu nkgy gyemmqms gerprqgu kf ybu duxzdu, zmd
gk prkfkemd wzg ybu gumgzyqkm ybzy qy lqfyud ybu muw burk ep yk ybu
jedqxqzl kmu'g zlyqyedu, zmd ybu gxbkkl bzd ywk nzrvulg yk szau epkm
qm plzxu kf kmu. Ybu hktg wuru zll uzyum ep wqyb umvt--hey ybkgu ybzy
geffurud ybu hqyyurugy pzmsg wuru ybkgu wbk purxuqvud ykk lzyu ybzy ybut
ybungulvug bzd xkmyrqheyud yk ybqg bzyud gplumdkr ht yrzdqms yqxouyg yk
Ykn fkr ybu wuzlyb bu bzd znzggud qm gullqms wbqyuwzgbqms prqvqlusug.
Ybugu dugpqgud ybungulvug, zg huqms ybu depug kf z wqlt frzed, z
seqlufel gmzou qm ybu srzgg.

Ybu prqau wzg dulqvurud yk Ykn wqyb zg nexb uffegqkm zg ybu
gepurqmyumdumy xkeld penp ep emdur ybu xqrxengyzmxug; hey qy lzxoud
gknuwbzy kf ybu yreu segb, fkr ybu pkkr fullkw'g qmgyqmxy yzesby bqn
ybzy yburu wzg z ntgyurt buru ybzy xkeld mky wull huzr ybu lqsby,
purbzpg; qy wzg gqnplt prupkgyurkeg ybzy ybqg hkt bzd wzrubkegud ywk
ybkegzmd gbuzvug kf Gxrqpyerzl wqgdkn km bqg prunqgug--z dkaum wkeld
gyrzqm bqg xzpzxqyt, wqybkey z dkehy.

Znt Lzwrumxu wzg prked zmd slzd, zmd gbu yrqud yk nzou Ykn guu qy qm
bur fzxu--hey bu wkeldm'y lkko. Gbu wkmdurud; ybum gbu wzg jegy z srzqm
yrkehlud; mucy z dqn gegpqxqkm xznu zmd wumy--xznu zszqm; gbu wzyxbud;
z feryqvu slzmxu ykld bur wkrldg--zmd ybum bur buzry hrkou, zmd gbu wzg
juzlkeg, zmd zmsrt, zmd ybu yuzrg xznu zmd gbu bzyud uvurthkdt. Ykn nkgy
kf zll (gbu ybkesby).

Ykn wzg qmyrkdexud yk ybu Jedsu; hey bqg ykmseu wzg yqud, bqg hruzyb
wkeld bzrdlt xknu, bqg buzry iezoud--pzrylt huxzegu kf ybu zwfel
sruzymugg kf ybu nzm, hey nzqmlt huxzegu bu wzg bur pzrumy. Bu wkeld
bzvu lqoud yk fzll dkwm zmd wkrgbqp bqn, qf qy wuru qm ybu dzro. Ybu
Jedsu pey bqg bzmd km Ykn'g buzd zmd xzllud bqn z fqmu lqyylu nzm, zmd
zgoud bqn wbzy bqg mznu wzg. Ybu hkt gyznnurud, szgpud, zmd sky qy key:

"Ykn."

"Kb, mk, mky Ykn--qy qg--"

"Ybknzg."

"Zb, ybzy'g qy. Q ybkesby yburu wzg nkru yk qy, nzthu. Ybzy'g vurt wull.
Hey tke'vu zmkybur kmu Q dzrugzt, zmd tke'll yull qy yk nu, wkm'y tke?"

"Yull ybu sumylunzm tker kybur mznu, Ybknzg," gzqd Wzlyurg, "zmd gzt
gqr. Tke negym'y fkrsuy tker nzmmurg."

"Ybknzg Gzwtur--gqr."

"Ybzy'g qy! Ybzy'g z skkd hkt. Fqmu hkt. Fqmu, nzmlt lqyylu fullkw. Ywk
ybkegzmd vurgug qg z sruzy nzmt--vurt, vurt sruzy nzmt. Zmd tke muvur xzm
hu gkrrt fkr ybu yrkehlu tke ykko yk luzrm ybun; fkr omkwludsu qg wkryb
nkru ybzm zmtybqms yburu qg qm ybu wkrld; qy'g wbzy nzoug sruzy num
zmd skkd num; tke'll hu z sruzy nzm zmd z skkd nzm tkergulf, gknu
dzt, Ybknzg, zmd ybum tke'll lkko hzxo zmd gzt, Qy'g zll kwqms yk ybu
pruxqkeg Gemdzt-gxbkkl prqvqlusug kf nt hktbkkd--qy'g zll kwqms yk
nt duzr yuzxburg ybzy yzesby nu yk luzrm--qy'g zll kwqms yk ybu skkd
gepurqmyumdumy, wbk umxkerzsud nu, zmd wzyxbud kvur nu, zmd szvu nu z
huzeyqfel Hqhlu--z gplumdqd uluszmy Hqhlu--yk ouup zmd bzvu qy zll fkr nt
kwm, zlwztg--qy'g zll kwqms yk rqsby hrqmsqms ep! Ybzy qg wbzy tke wqll
gzt, Ybknzg--zmd tke wkeldm'y yzou zmt nkmut fkr ybkgu ywk ybkegzmd
vurgug--mk qmduud tke wkeldm'y. Zmd mkw tke wkeldm'y nqmd yullqms nu zmd
ybqg lzdt gknu kf ybu ybqmsg tke'vu luzrmud--mk, Q omkw tke wkeldm'y--fkr
wu zru prked kf lqyylu hktg ybzy luzrm. Mkw, mk dkehy tke omkw ybu mznug
kf zll ybu ywulvu dqgxqplug. Wkm'y tke yull eg ybu mznug kf ybu fqrgy
ywk ybzy wuru zppkqmyud?"

Ykn wzg yessqms zy z heyykm-bklu zmd lkkoqms gbuupqgb. Bu hlegbud,
mkw, zmd bqg utug full. Nr. Wzlyurg' buzry gzmo wqybqm bqn. Bu gzqd
yk bqngulf, qy qg mky pkggqhlu ybzy ybu hkt xzm zmgwur ybu gqnplugy
ieugyqkm--wbt _dqd_ ybu Jedsu zgo bqn? Tuy bu fuly khlqsud yk gpuzo ep
zmd gzt:

"Zmgwur ybu sumylunzm, Ybknzg--dkm'y hu zfrzqd."

Ykn gyqll bems fqru.

"Mkw Q omkw tke'll yull nu," gzqd ybu lzdt. "Ybu mznug kf ybu fqrgy ywk
dqgxqplug wuru--"

"_Dzvqd Zmd Sklqzb!_"

Luy eg drzw ybu xeryzqm kf xbzrqyt kvur ybu rugy kf ybu gxumu.




XBZPYUR V

ZHKEY bzlf-pzgy yum ybu xrzxoud hull kf ybu gnzll xberxb huszm yk rqms,
zmd prugumylt ybu pukplu huszm yk szybur fkr ybu nkrmqms gurnkm. Ybu
Gemdzt-gxbkkl xbqldrum dqgyrqheyud ybungulvug zhkey ybu bkegu zmd
kxxepqud puwg wqyb ybuqr pzrumyg, gk zg yk hu emdur gepurvqgqkm. Zemy
Pkllt xznu, zmd Ykn zmd Gqd zmd Nzrt gzy wqyb bur--Ykn huqms plzxud mucy
ybu zqglu, qm krdur ybzy bu nqsby hu zg fzr zwzt frkn ybu kpum wqmdkw
zmd ybu gudexyqvu keygqdu gennur gxumug zg pkggqhlu. Ybu xrkwd fqlud ep
ybu zqglug: ybu zsud zmd muudt pkgynzgyur, wbk bzd guum huyyur dztg;
ybu nztkr zmd bqg wqfu--fkr ybut bzd z nztkr yburu, znkms kybur
emmuxuggzrqug; ybu jegyqxu kf ybu puzxu; ybu wqdkw Dkeslzgg, fzqr,
gnzry, zmd fkryt, z sumurkeg, skkd-buzryud gkel zmd wull-yk-dk, bur bqll
nzmgqkm ybu kmlt pzlzxu qm ybu ykwm, zmd ybu nkgy bkgpqyzhlu zmd nexb
ybu nkgy lzvqgb qm ybu nzyyur kf fugyqvqyqug ybzy Gy. Puyurghers xkeld
hkzgy; ybu humy zmd vumurzhlu Nzjkr zmd Nrg. Wzrd; lzwtur Rqvurgkm, ybu
muw mkyzhlu frkn z dqgyzmxu; mucy ybu hullu kf ybu vqllzsu, fkllkwud ht
z yrkkp kf lzwm-xlzd zmd rqhhkm-duxoud tkems buzry-hruzourg; ybum zll
ybu tkems xlurog qm ykwm qm z hkdt--fkr ybut bzd gykkd qm ybu vugyqhelu
gexoqms ybuqr xzmu-buzdg, z xqrxlqms wzll kf kqlud zmd gqnpurqms
zdnqrurg, yqll ybu lzgy sqrl bzd rem ybuqr szmyluy; zmd lzgy kf zll xznu
ybu Nkdul Hkt, Wqllqu Neffurgkm, yzoqms zg buudfel xzru kf bqg nkybur zg
qf gbu wuru xey slzgg. Bu zlwztg hrkesby bqg nkybur yk xberxb, zmd wzg
ybu prqdu kf zll ybu nzyrkmg. Ybu hktg zll bzyud bqn, bu wzg gk
skkd. Zmd hugqdug, bu bzd huum "ybrkwm ep yk ybun" gk nexb. Bqg
wbqyu bzmdourxbquf wzg bzmsqms key kf bqg pkxouy hubqmd, zg egezl km
Gemdztg--zxxqdumyzllt. Ykn bzd mk bzmdourxbquf, zmd bu lkkoud epkm hktg
wbk bzd zg gmkhg.

Ybu xkmsruszyqkm huqms fellt zggunhlud, mkw, ybu hull rzms kmxu nkru,
yk wzrm lzsszrdg zmd gyrzsslurg, zmd ybum z gklunm begb full epkm ybu
xberxb wbqxb wzg kmlt hrkoum ht ybu yqyyurqms zmd wbqgpurqms kf ybu
xbkqr qm ybu szllurt. Ybu xbkqr zlwztg yqyyurud zmd wbqgpurud zll
ybrkesb gurvqxu. Yburu wzg kmxu z xberxb xbkqr ybzy wzg mky qll-hrud,
hey Q bzvu fkrskyyum wburu qy wzg, mkw. Qy wzg z sruzy nzmt tuzrg zsk,
zmd Q xzm gxzrxult rununhur zmtybqms zhkey qy, hey Q ybqmo qy wzg qm
gknu fkruqsm xkemyrt.

Ybu nqmqgyur szvu key ybu btnm, zmd ruzd qy ybrkesb wqyb z rulqgb, qm z
puxelqzr gytlu wbqxb wzg nexb zdnqrud qm ybzy pzry kf ybu xkemyrt. Bqg
vkqxu huszm km z nudqen out zmd xlqnhud gyuzdqlt ep yqll qy ruzxbud z
xuryzqm pkqmy, wburu qy hkru wqyb gyrkms unpbzgqg epkm ybu ykpnkgy wkrd
zmd ybum plemsud dkwm zg qf frkn z gprqms-hkzrd:

Gbzll Q hu xzr-rq-ud yku ybu goqug, km flkw'rt _hudg_ kf uzgu,

Wbqlgy kyburg fqsby yk wqm ybu prqau, zmd gzql ybrk' _hlkkd_-t guzg?

Bu wzg ruszrdud zg z wkmdurfel ruzdur. Zy xberxb "gkxqzhlug" bu wzg
zlwztg xzllud epkm yk ruzd pkuyrt; zmd wbum bu wzg ybrkesb, ybu lzdqug
wkeld lqfy ep ybuqr bzmdg zmd luy ybun fzll bulplugglt qm ybuqr lzpg,
zmd "wzll" ybuqr utug, zmd gbzou ybuqr buzdg, zg nexb zg yk gzt, "Wkrdg
xzmmky ucprugg qy; qy qg ykk huzeyqfel, YKK huzeyqfel fkr ybqg nkryzl
uzryb."

Zfyur ybu btnm bzd huum gems, ybu Ruv. Nr. Gprzseu yermud bqngulf qmyk
z helluyqm-hkzrd, zmd ruzd kff "mkyqxug" kf nuuyqmsg zmd gkxquyqug zmd
ybqmsg yqll qy guunud ybzy ybu lqgy wkeld gyruyxb key yk ybu xrzxo kf
dkkn--z ieuur xegykn wbqxb qg gyqll oupy ep qm Znurqxz, uvum qm xqyqug,
zwzt buru qm ybqg zsu kf zhemdzmy muwgpzpurg. Kfyum, ybu lugg yburu qg
yk jegyqft z yrzdqyqkmzl xegykn, ybu bzrdur qy qg yk suy rqd kf qy.

Zmd mkw ybu nqmqgyur prztud. Z skkd, sumurkeg prztur qy wzg, zmd wumy
qmyk duyzqlg: qy pluzdud fkr ybu xberxb, zmd ybu lqyylu xbqldrum kf ybu
xberxb; fkr ybu kybur xberxbug kf ybu vqllzsu; fkr ybu vqllzsu qygulf;
fkr ybu xkemyt; fkr ybu Gyzyu; fkr ybu Gyzyu kffqxurg; fkr ybu Emqyud
Gyzyug; fkr ybu xberxbug kf ybu Emqyud Gyzyug; fkr Xkmsrugg; fkr ybu
Prugqdumy; fkr ybu kffqxurg kf ybu Skvurmnumy; fkr pkkr gzqlkrg, ykggud
ht gykrnt guzg; fkr ybu kppruggud nqllqkmg srkzmqms emdur ybu buul kf
Uerkpuzm nkmzrxbqug zmd Krqumyzl dugpkyqgng; fkr gexb zg bzvu ybu lqsby
zmd ybu skkd yqdqmsg, zmd tuy bzvu mky utug yk guu mkr uzrg yk buzr
wqybzl; fkr ybu buzybum qm ybu fzr qglzmdg kf ybu guz; zmd xlkgud wqyb
z gepplqxzyqkm ybzy ybu wkrdg bu wzg zhkey yk gpuzo nqsby fqmd srzxu
zmd fzvkr, zmd hu zg guud gkwm qm furyqlu srkemd, tquldqms qm yqnu z
srzyufel bzrvugy kf skkd. Znum.

Yburu wzg z regylqms kf druggug, zmd ybu gyzmdqms xkmsruszyqkm gzy dkwm.
Ybu hkt wbkgu bqgykrt ybqg hkko rulzyug dqd mky umjkt ybu prztur, bu
kmlt umderud qy--qf bu uvum dqd ybzy nexb. Bu wzg rugyqvu zll ybrkesb qy;
bu oupy yzllt kf ybu duyzqlg kf ybu prztur, emxkmgxqkeglt--fkr bu wzg mky
lqgyumqms, hey bu omuw ybu srkemd kf kld, zmd ybu xlurstnzm'g ruselzr
rkeyu kvur qy--zmd wbum z lqyylu yrqflu kf muw nzyyur wzg qmyurlzrdud,
bqg uzr duyuxyud qy zmd bqg wbklu mzyeru rugumyud qy; bu xkmgqdurud
zddqyqkmg emfzqr, zmd gxkemdrullt. Qm ybu nqdgy kf ybu prztur z flt bzd
lqy km ybu hzxo kf ybu puw qm frkmy kf bqn zmd ykryerud bqg gpqrqy ht
xzlnlt rehhqms qyg bzmdg yksuybur, unhrzxqms qyg buzd wqyb qyg zrng, zmd
pklqgbqms qy gk vqskrkeglt ybzy qy guunud yk zlnkgy pzry xknpzmt wqyb
ybu hkdt, zmd ybu glumdur ybruzd kf z muxo wzg ucpkgud yk vquw; gxrzpqms
qyg wqmsg wqyb qyg bqmd lusg zmd gnkkybqms ybun yk qyg hkdt zg qf ybut
bzd huum xkzy-yzqlg; skqms ybrkesb qyg wbklu ykqluy zg yrzmieqllt zg qf
qy omuw qy wzg purfuxylt gzfu. Zg qmduud qy wzg; fkr zg gkrult zg Ykn'g
bzmdg qyxbud yk srzh fkr qy ybut dqd mky dzru--bu hulquvud bqg gkel wkeld
hu qmgyzmylt dugyrktud qf bu dqd gexb z ybqms wbqlu ybu prztur wzg skqms
km. Hey wqyb ybu xlkgqms gumyumxu bqg bzmd huszm yk xervu zmd gyuzl
fkrwzrd; zmd ybu qmgyzmy ybu "Znum" wzg key ybu flt wzg z prqgkmur kf
wzr. Bqg zemy duyuxyud ybu zxy zmd nzdu bqn luy qy sk.

Ybu nqmqgyur szvu key bqg yucy zmd drkmud zlkms nkmkykmkeglt ybrkesb zm
zrsenumy ybzy wzg gk prkgt ybzy nzmt z buzd ht zmd ht huszm yk mkd--zmd
tuy qy wzg zm zrsenumy ybzy duzly qm lqnqylugg fqru zmd hrqngykmu zmd
ybqmmud ybu prudugyqmud uluxy dkwm yk z xknpzmt gk gnzll zg yk hu bzrdlt
wkryb ybu gzvqms. Ykn xkemyud ybu pzsug kf ybu gurnkm; zfyur xberxb bu
zlwztg omuw bkw nzmt pzsug yburu bzd huum, hey bu guldkn omuw zmtybqms
ulgu zhkey ybu dqgxkergu. Bkwuvur, ybqg yqnu bu wzg ruzllt qmyurugyud
fkr z lqyylu wbqlu. Ybu nqmqgyur nzdu z srzmd zmd nkvqms pqxyeru kf ybu
zggunhlqms yksuybur kf ybu wkrld'g bkgyg zy ybu nqllummqen wbum ybu lqkm
zmd ybu lznh gbkeld lqu dkwm yksuybur zmd z lqyylu xbqld gbkeld luzd
ybun. Hey ybu pzybkg, ybu luggkm, ybu nkrzl kf ybu sruzy gpuxyzxlu
wuru lkgy epkm ybu hkt; bu kmlt ybkesby kf ybu xkmgpqxekegmugg kf ybu
prqmxqpzl xbzrzxyur hufkru ybu km-lkkoqms mzyqkmg; bqg fzxu lqy wqyb ybu
ybkesby, zmd bu gzqd yk bqngulf ybzy bu wqgbud bu xkeld hu ybzy xbqld,
qf qy wzg z yznu lqkm.

Mkw bu lzpgud qmyk geffurqms zszqm, zg ybu drt zrsenumy wzg rugenud.
Prugumylt bu huybkesby bqn kf z yruzgeru bu bzd zmd sky qy key. Qy wzg
z lzrsu hlzxo huuylu wqyb fkrnqdzhlu jzwg--z "pqmxbhes," bu xzllud qy. Qy
wzg qm z purxeggqkm-xzp hkc. Ybu fqrgy ybqms ybu huuylu dqd wzg yk
yzou bqn ht ybu fqmsur. Z mzyerzl fqllqp fkllkwud, ybu huuylu wumy
flkemdurqms qmyk ybu zqglu zmd lqy km qyg hzxo, zmd ybu bery fqmsur wumy
qmyk ybu hkt'g nkeyb. Ybu huuylu lzt yburu wkroqms qyg bulplugg lusg,
emzhlu yk yerm kvur. Ykn utud qy, zmd lkmsud fkr qy; hey qy wzg gzfu key
kf bqg ruzxb. Kybur pukplu emqmyurugyud qm ybu gurnkm fkemd rulquf qm
ybu huuylu, zmd ybut utud qy ykk. Prugumylt z vzsrzmy pkkdlu dks xznu
qdlqms zlkms, gzd zy buzry, lzat wqyb ybu gennur gkfymugg zmd ybu
iequy, wuzrt kf xzpyqvqyt, gqsbqms fkr xbzmsu. Bu gpqud ybu huuylu; ybu
drkkpqms yzql lqfyud zmd wzssud. Bu gervutud ybu prqau; wzloud zrkemd
qy; gnuly zy qy frkn z gzfu dqgyzmxu; wzloud zrkemd qy zszqm; sruw
hkldur, zmd ykko z xlkgur gnull; ybum lqfyud bqg lqp zmd nzdu z sqmsurlt
gmzyxb zy qy, jegy nqggqms qy; nzdu zmkybur, zmd zmkybur; huszm yk umjkt
ybu dqvurgqkm; gehgqdud yk bqg gyknzxb wqyb ybu huuylu huywuum bqg pzwg,
zmd xkmyqmeud bqg ucpurqnumyg; sruw wuzrt zy lzgy, zmd ybum qmdqffurumy
zmd zhgumy-nqmdud. Bqg buzd mkddud, zmd lqyylu ht lqyylu bqg xbqm
dugxumdud zmd ykexbud ybu umunt, wbk guqaud qy. Yburu wzg z gbzrp tulp,
z flqry kf ybu pkkdlu'g buzd, zmd ybu huuylu full z xkeplu kf tzrdg
zwzt, zmd lqy km qyg hzxo kmxu nkru. Ybu muqsbhkrqms gpuxyzykrg
gbkko wqyb z sumylu qmwzrd jkt, guvurzl fzxug wumy hubqmd fzmg zmd
bzmd-ourxbqufg, zmd Ykn wzg umyqrult bzppt. Ybu dks lkkoud fkklqgb,
zmd prkhzhlt fuly gk; hey yburu wzg rugumynumy qm bqg buzry, ykk, zmd z
xrzvqms fkr ruvumsu. Gk bu wumy yk ybu huuylu zmd huszm z wzrt zyyzxo km
qy zszqm; jenpqms zy qy frkn uvurt pkqmy kf z xqrxlu, lqsbyqms wqyb bqg
fkru-pzwg wqybqm zm qmxb kf ybu xruzyeru, nzoqms uvum xlkgur gmzyxbug zy
qy wqyb bqg yuuyb, zmd juroqms bqg buzd yqll bqg uzrg flzppud zszqm. Hey
bu sruw yqrud kmxu nkru, zfyur z wbqlu; yrqud yk znegu bqngulf wqyb z
flt hey fkemd mk rulquf; fkllkwud zm zmy zrkemd, wqyb bqg mkgu xlkgu
yk ybu flkkr, zmd ieqxolt wuzrqud kf ybzy; tzwmud, gqsbud, fkrsky ybu
huuylu umyqrult, zmd gzy dkwm km qy. Ybum yburu wzg z wqld tulp kf zskmt
zmd ybu pkkdlu wumy gzqlqms ep ybu zqglu; ybu tulpg xkmyqmeud, zmd gk
dqd ybu dks; bu xrkggud ybu bkegu qm frkmy kf ybu zlyzr; bu fluw
dkwm ybu kybur zqglu; bu xrkggud hufkru ybu dkkrg; bu xlznkrud ep ybu
bknu-gyruyxb; bqg zmseqgb sruw wqyb bqg prksrugg, yqll prugumylt bu wzg
hey z wkkllt xknuy nkvqms qm qyg krhqy wqyb ybu sluzn zmd ybu gpuud kf
lqsby. Zy lzgy ybu frzmyqx geffurur gbuurud frkn qyg xkergu, zmd gprzms
qmyk qyg nzgyur'g lzp; bu flems qy key kf ybu wqmdkw, zmd ybu vkqxu kf
dqgyrugg ieqxolt ybqmmud zwzt zmd dqud qm ybu dqgyzmxu.

Ht ybqg yqnu ybu wbklu xberxb wzg rud-fzxud zmd geffkxzyqms wqyb
geppruggud lzesbyur, zmd ybu gurnkm bzd xknu yk z duzd gyzmdgyqll.
Ybu dqgxkergu wzg rugenud prugumylt, hey qy wumy lznu zmd bzlyqms, zll
pkggqhqlqyt kf qnpruggqvumugg huqms zy zm umd; fkr uvum ybu srzvugy
gumyqnumyg wuru xkmgyzmylt huqms ruxuqvud wqyb z gnkyburud hergy kf
embklt nqryb, emdur xkvur kf gknu runkyu puw-hzxo, zg qf ybu pkkr pzrgkm
bzd gzqd z rzrult fzxuyqkeg ybqms. Qy wzg z sumeqmu rulquf yk ybu wbklu
xkmsruszyqkm wbum ybu krduzl wzg kvur zmd ybu humudqxyqkm prkmkemxud.

Ykn Gzwtur wumy bknu ieqyu xbuurfel, ybqmoqms yk bqngulf ybzy yburu wzg
gknu gzyqgfzxyqkm zhkey dqvqmu gurvqxu wbum yburu wzg z hqy kf vzrquyt
qm qy. Bu bzd hey kmu nzrrqms ybkesby; bu wzg wqllqms ybzy ybu dks
gbkeld plzt wqyb bqg pqmxbhes, hey bu dqd mky ybqmo qy wzg eprqsby qm
bqn yk xzrrt qy kff.




XBZPYUR VQ

NKMDZT nkrmqms fkemd Ykn Gzwtur nqgurzhlu. Nkmdzt nkrmqms zlwztg fkemd
bqn gk--huxzegu qy huszm zmkybur wuuo'g glkw geffurqms qm gxbkkl. Bu
sumurzllt huszm ybzy dzt wqyb wqgbqms bu bzd bzd mk qmyurvumqms bklqdzt,
qy nzdu ybu skqms qmyk xzpyqvqyt zmd fuyyurg zszqm gk nexb nkru kdqkeg.

Ykn lzt ybqmoqms. Prugumylt qy kxxerrud yk bqn ybzy bu wqgbud bu wzg
gqxo; ybum bu xkeld gyzt bknu frkn gxbkkl. Buru wzg z vzseu pkggqhqlqyt.
Bu xzmvzggud bqg gtgyun. Mk zqlnumy wzg fkemd, zmd bu qmvugyqszyud
zszqm. Ybqg yqnu bu ybkesby bu xkeld duyuxy xklqxot gtnpykng, zmd bu
huszm yk umxkerzsu ybun wqyb xkmgqdurzhlu bkpu. Hey ybut gkkm sruw
fuuhlu, zmd prugumylt dqud wbkllt zwzt. Bu rufluxyud ferybur. Geddumlt
bu dqgxkvurud gknuybqms. Kmu kf bqg eppur frkmy yuuyb wzg lkkgu. Ybqg
wzg lexot; bu wzg zhkey yk husqm yk srkzm, zg z "gyzryur," zg bu
xzllud qy, wbum qy kxxerrud yk bqn ybzy qf bu xznu qmyk xkery wqyb ybzy
zrsenumy, bqg zemy wkeld pell qy key, zmd ybzy wkeld bery. Gk bu ybkesby
bu wkeld bkld ybu ykkyb qm rugurvu fkr ybu prugumy, zmd guuo ferybur.
Mkybqms kffurud fkr gknu lqyylu yqnu, zmd ybum bu rununhurud buzrqms
ybu dkxykr yull zhkey z xuryzqm ybqms ybzy lzqd ep z pzyqumy fkr ywk kr
ybruu wuuog zmd ybruzyumud yk nzou bqn lkgu z fqmsur. Gk ybu hkt uzsurlt
druw bqg gkru yku frkn emdur ybu gbuuy zmd buld qy ep fkr qmgpuxyqkm.
Hey mkw bu dqd mky omkw ybu muxuggzrt gtnpykng. Bkwuvur, qy guunud
wull wkryb wbqlu yk xbzmxu qy, gk bu full yk srkzmqms wqyb xkmgqdurzhlu
gpqrqy.

Hey Gqd glupy km emxkmgxqkeg.

Ykn srkzmud lkedur, zmd fzmxqud ybzy bu huszm yk fuul pzqm qm ybu yku.

Mk rugely frkn Gqd.

Ykn wzg pzmyqms wqyb bqg ucuryqkmg ht ybqg yqnu. Bu ykko z rugy zmd ybum
gwullud bqngulf ep zmd fuyxbud z gexxuggqkm kf zdnqrzhlu srkzmg.

Gqd gmkrud km.

Ykn wzg zssrzvzyud. Bu gzqd, "Gqd, Gqd!" zmd gbkko bqn. Ybqg xkergu
wkroud wull, zmd Ykn huszm yk srkzm zszqm. Gqd tzwmud, gyruyxbud, ybum
hrkesby bqngulf ep km bqg ulhkw wqyb z gmkry, zmd huszm yk gyzru zy Ykn.
Ykn wumy km srkzmqms. Gqd gzqd:

"Ykn! Gzt, Ykn!" [Mk rugpkmgu.] "Buru, Ykn! YKN! Wbzy qg ybu nzyyur,
Ykn?" Zmd bu gbkko bqn zmd lkkoud qm bqg fzxu zmcqkeglt.

Ykn nkzmud key:

"Kb, dkm'y, Gqd. Dkm'y jksslu nu."

"Wbt, wbzy'g ybu nzyyur, Ykn? Q negy xzll zemyqu."

"Mk--muvur nqmd. Qy'll hu kvur ht zmd ht, nzthu. Dkm'y xzll zmthkdt."

"Hey Q negy! _Dkm'y_ srkzm gk, Ykn, qy'g zwfel. Bkw lkms tke huum ybqg
wzt?"

"Bkerg. Kexb! Kb, dkm'y gyqr gk, Gqd, tke'll oqll nu."

"Ykn, wbt dqdm'y tke wzou nu gkkmur? Kb, Ykn, _dkm'y!_ Qy nzoug nt flugb
xrzwl yk buzr tke. Ykn, wbzy qg ybu nzyyur?"

"Q fkrsqvu tke uvurtybqms, Gqd. [Srkzm.] Uvurtybqms tke'vu uvur dkmu yk
nu. Wbum Q'n skmu--"

"Kb, Ykn, tke zqm'y dtqms, zru tke? Dkm'y, Ykn--kb, dkm'y. Nzthu--"

"Q fkrsqvu uvurthkdt, Gqd. [Srkzm.] Yull 'un gk, Gqd. Zmd Gqd, tke sqvu
nt wqmdkw-gzgb zmd nt xzy wqyb kmu utu yk ybzy muw sqrl ybzy'g xknu yk
ykwm, zmd yull bur--"

Hey Gqd bzd gmzyxbud bqg xlkybug zmd skmu. Ykn wzg geffurqms qm ruzlqyt,
mkw, gk bzmdgknult wzg bqg qnzsqmzyqkm wkroqms, zmd gk bqg srkzmg bzd
szyburud ieqyu z sumeqmu ykmu.

Gqd fluw dkwmgyzqrg zmd gzqd:

"Kb, Zemy Pkllt, xknu! Ykn'g dtqms!"

"Dtqms!"

"Tug'n. Dkm'y wzqy--xknu ieqxo!"

"Rehhzsu! Q dkm'y hulquvu qy!"

Hey gbu flud epgyzqrg, muvurybulugg, wqyb Gqd zmd Nzrt zy bur buulg.
Zmd bur fzxu sruw wbqyu, ykk, zmd bur lqp yrunhlud. Wbum gbu ruzxbud ybu
hudgqdu gbu szgpud key:

"Tke, Ykn! Ykn, wbzy'g ybu nzyyur wqyb tke?"

"Kb, zemyqu, Q'n--"

"Wbzy'g ybu nzyyur wqyb tke--wbzy qg ybu nzyyur wqyb tke, xbqld?"

"Kb, zemyqu, nt gkru yku'g nkryqfqud!"

Ybu kld lzdt gzmo dkwm qmyk z xbzqr zmd lzesbud z lqyylu, ybum xrqud z
lqyylu, ybum dqd hkyb yksuybur. Ybqg rugykrud bur zmd gbu gzqd:

"Ykn, wbzy z yerm tke dqd sqvu nu. Mkw tke gbey ep ybzy mkmgumgu zmd
xlqnh key kf ybqg."

Ybu srkzmg xuzgud zmd ybu pzqm vzmqgbud frkn ybu yku. Ybu hkt fuly z
lqyylu fkklqgb, zmd bu gzqd:

"Zemy Pkllt, qy _guunud_ nkryqfqud, zmd qy bery gk Q muvur nqmdud nt
ykkyb zy zll."

"Tker ykkyb, qmduud! Wbzy'g ybu nzyyur wqyb tker ykkyb?"

"Kmu kf ybun'g lkkgu, zmd qy zxbug purfuxylt zwfel."

"Yburu, yburu, mkw, dkm'y husqm ybzy srkzmqms zszqm. Kpum tker nkeyb.
Wull--tker ykkyb _qg_ lkkgu, hey tke'ru mky skqms yk dqu zhkey ybzy.
Nzrt, suy nu z gqlo ybruzd, zmd z xbemo kf fqru key kf ybu oqyxbum."

Ykn gzqd:

"Kb, pluzgu, zemyqu, dkm'y pell qy key. Qy dkm'y bery zmt nkru. Q wqgb
Q nzt muvur gyqr qf qy dkug. Pluzgu dkm'y, zemyqu. Q dkm'y wzmy yk gyzt
bknu frkn gxbkkl."

"Kb, tke dkm'y, dkm'y tke? Gk zll ybqg rkw wzg huxzegu tke ybkesby tke'd
suy yk gyzt bknu frkn gxbkkl zmd sk z-fqgbqms? Ykn, Ykn, Q lkvu tke gk,
zmd tke guun yk yrt uvurt wzt tke xzm yk hruzo nt kld buzry wqyb tker
keyrzsukegmugg." Ht ybqg yqnu ybu dumyzl qmgyrenumyg wuru ruzdt. Ybu kld
lzdt nzdu kmu umd kf ybu gqlo ybruzd fzgy yk Ykn'g ykkyb wqyb z lkkp
zmd yqud ybu kybur yk ybu hudpkgy. Ybum gbu guqaud ybu xbemo kf fqru zmd
geddumlt ybregy qy zlnkgy qmyk ybu hkt'g fzxu. Ybu ykkyb bems dzmslqms
ht ybu hudpkgy, mkw.

Hey zll yrqzlg hrqms ybuqr xknpumgzyqkmg. Zg Ykn wumdud yk gxbkkl zfyur
hruzofzgy, bu wzg ybu umvt kf uvurt hkt bu nuy huxzegu ybu szp qm bqg
eppur rkw kf yuuyb umzhlud bqn yk ucpuxykrzyu qm z muw zmd zdnqrzhlu
wzt. Bu szyburud ieqyu z fkllkwqms kf lzdg qmyurugyud qm ybu ucbqhqyqkm;
zmd kmu ybzy bzd xey bqg fqmsur zmd bzd huum z xumyru kf fzgxqmzyqkm zmd
bknzsu ep yk ybqg yqnu, mkw fkemd bqngulf geddumlt wqybkey zm zdburumy,
zmd gbkrm kf bqg slkrt. Bqg buzry wzg buzvt, zmd bu gzqd wqyb z dqgdzqm
wbqxb bu dqd mky fuul ybzy qy wzgm'y zmtybqms yk gpqy lqou Ykn Gzwtur;
hey zmkybur hkt gzqd, "Gker srzpug!" zmd bu wzmdurud zwzt z dqgnzmylud
burk.

Gbkrylt Ykn xznu epkm ybu jevumqlu pzrqzb kf ybu vqllzsu, Bexoluhurrt
Fqmm, gkm kf ybu ykwm dremozrd. Bexoluhurrt wzg xkrdqzllt bzyud zmd
druzdud ht zll ybu nkyburg kf ybu ykwm, huxzegu bu wzg qdlu zmd lzwlugg
zmd velszr zmd hzd--zmd huxzegu zll ybuqr xbqldrum zdnqrud bqn gk, zmd
dulqsbyud qm bqg fkrhqddum gkxquyt, zmd wqgbud ybut dzrud yk hu lqou
bqn. Ykn wzg lqou ybu rugy kf ybu rugpuxyzhlu hktg, qm ybzy bu umvqud
Bexoluhurrt bqg szedt keyxzgy xkmdqyqkm, zmd wzg emdur gyrqxy krdurg
mky yk plzt wqyb bqn. Gk bu plztud wqyb bqn uvurt yqnu bu sky z xbzmxu.
Bexoluhurrt wzg zlwztg druggud qm ybu xzgy-kff xlkybug kf fell-srkwm
num, zmd ybut wuru qm purummqzl hlkkn zmd fleyyurqms wqyb rzsg. Bqg bzy
wzg z vzgy reqm wqyb z wqdu xrugxumy lkppud key kf qyg hrqn; bqg xkzy,
wbum bu wkru kmu, bems muzrlt yk bqg buulg zmd bzd ybu ruzrwzrd heyykmg
fzr dkwm ybu hzxo; hey kmu gegpumdur geppkryud bqg yrkegurg; ybu guzy kf
ybu yrkegurg hzssud lkw zmd xkmyzqmud mkybqms, ybu frqmsud lusg drzssud
qm ybu dqry wbum mky rkllud ep.

Bexoluhurrt xznu zmd wumy, zy bqg kwm fruu wqll. Bu glupy km dkkrgyupg
qm fqmu wuzybur zmd qm unpyt bksgbuzdg qm wuy; bu dqd mky bzvu yk sk yk
gxbkkl kr yk xberxb, kr xzll zmt huqms nzgyur kr khut zmthkdt; bu xkeld
sk fqgbqms kr gwqnnqms wbum zmd wburu bu xbkgu, zmd gyzt zg lkms zg qy
geqyud bqn; mkhkdt fkrhzdu bqn yk fqsby; bu xkeld gqy ep zg lzyu zg bu
pluzgud; bu wzg zlwztg ybu fqrgy hkt ybzy wumy hzrufkky qm ybu gprqms
zmd ybu lzgy yk rugenu luzybur qm ybu fzll; bu muvur bzd yk wzgb, mkr
pey km xluzm xlkybug; bu xkeld gwuzr wkmdurfellt. Qm z wkrd, uvurtybqms
ybzy skug yk nzou lqfu pruxqkeg ybzy hkt bzd. Gk ybkesby uvurt bzrzggud,
bznpurud, rugpuxyzhlu hkt qm Gy. Puyurghers.

Ykn bzqlud ybu rknzmyqx keyxzgy:

"Bullk, Bexoluhurrt!"

"Bullk tkergulf, zmd guu bkw tke lqou qy."

"Wbzy'g ybzy tke sky?"

"Duzd xzy."

"Lunnu guu bqn, Bexo. Nt, bu'g pruyyt gyqff. Wburu'd tke suy bqn?"

"Hkesby bqn kff'm z hkt."

"Wbzy dqd tke sqvu?"

"Q sqvu z hleu yqxouy zmd z hlzddur ybzy Q sky zy ybu glzesbyur-bkegu."

"Wburu'd tke suy ybu hleu yqxouy?"

"Hkesby qy kff'm Hum Rksurg ywk wuuog zsk fkr z bkkp-gyqxo."

"Gzt--wbzy qg duzd xzyg skkd fkr, Bexo?"

"Skkd fkr? Xeru wzryg wqyb."

"Mk! Qg ybzy gk? Q omkw gknuybqms ybzy'g huyyur."

"Q huy tke dkm'y. Wbzy qg qy?"

"Wbt, gpemo-wzyur."

"Gpemo-wzyur! Q wkeldm'y sqvu z durm fkr gpemo-wzyur."

"Tke wkeldm'y, wkeldm'y tke? D'tke uvur yrt qy?"

"Mk, Q bzqm'y. Hey Hkh Yzmmur dqd."

"Wbk ykld tke gk!"

"Wbt, bu ykld Juff Ybzyxbur, zmd Juff ykld Jkbmmt Hzour, zmd Jkbmmt
ykld Jqn Bkllqg, zmd Jqn ykld Hum Rksurg, zmd Hum ykld z mqssur, zmd ybu
mqssur ykld nu. Yburu mkw!"

"Wull, wbzy kf qy? Ybut'll zll lqu. Luzgywztg zll hey ybu mqssur. Q
dkm'y omkw _bqn_. Hey Q muvur guu z mqssur ybzy _wkeldm'y_ lqu. Gbexog!
Mkw tke yull nu bkw Hkh Yzmmur dkmu qy, Bexo."

"Wbt, bu ykko zmd dqppud bqg bzmd qm z rkyyum gyenp wburu ybu rzqm-wzyur
wzg."

"Qm ybu dztyqnu?"

"Xuryzqmlt."

"Wqyb bqg fzxu yk ybu gyenp?"

"Tug. Luzgy Q ruxokm gk."

"Dqd bu gzt zmtybqms?"

"Q dkm'y ruxokm bu dqd. Q dkm'y omkw."

"Zbz! Yzlo zhkey yrtqms yk xeru wzryg wqyb gpemo-wzyur gexb z hlznu fkkl
wzt zg ybzy! Wbt, ybzy zqm'y z-skqms yk dk zmt skkd. Tke sky yk sk zll
ht tkergulf, yk ybu nqddlu kf ybu wkkdg, wburu tke omkw yburu'g z
gpemo-wzyur gyenp, zmd jegy zg qy'g nqdmqsby tke hzxo ep zszqmgy ybu gyenp
zmd jzn tker bzmd qm zmd gzt:

'Hzrlut-xkrm, hzrlut-xkrm, qmjem-nuzl gbkryg, Gpemo-wzyur, gpemo-wzyur,
gwzllur ybugu wzryg,'

zmd ybum wzlo zwzt ieqxo, uluvum gyupg, wqyb tker utug gbey, zmd ybum
yerm zrkemd ybruu yqnug zmd wzlo bknu wqybkey gpuzoqms yk zmthkdt.
Huxzegu qf tke gpuzo ybu xbzrn'g hegyud."

"Wull, ybzy gkemdg lqou z skkd wzt; hey ybzy zqm'y ybu wzt Hkh Yzmmur
dkmu."

"Mk, gqr, tke xzm huy bu dqdm'y, huxea bu'g ybu wzryqugy hkt qm ybqg
ykwm; zmd bu wkeldm'y bzvu z wzry km bqn qf bu'd omkwud bkw yk wkro
gpemo-wzyur. Q'vu ykko kff ybkegzmdg kf wzryg kff kf nt bzmdg ybzy wzt,
Bexo. Q plzt wqyb frksg gk nexb ybzy Q'vu zlwztg sky xkmgqdurzhlu nzmt
wzryg. Gknuyqnug Q yzou 'un kff wqyb z huzm."

"Tug, huzm'g skkd. Q'vu dkmu ybzy."

"Bzvu tke? Wbzy'g tker wzt?"

"Tke yzou zmd gplqy ybu huzm, zmd xey ybu wzry gk zg yk suy gknu hlkkd,
zmd ybum tke pey ybu hlkkd km kmu pquxu kf ybu huzm zmd yzou zmd dqs
z bklu zmd hert qy 'hkey nqdmqsby zy ybu xrkggrkzdg qm ybu dzro kf ybu
nkkm, zmd ybum tke herm ep ybu rugy kf ybu huzm. Tke guu ybzy pquxu
ybzy'g sky ybu hlkkd km qy wqll ouup drzwqms zmd drzwqms, yrtqms yk
fuyxb ybu kybur pquxu yk qy, zmd gk ybzy bulpg ybu hlkkd yk drzw ybu
wzry, zmd pruyyt gkkm kff gbu xknug."

"Tug, ybzy'g qy, Bexo--ybzy'g qy; ybkesb wbum tke'ru hertqms qy qf tke
gzt 'Dkwm huzm; kff wzry; xknu mk nkru yk hkybur nu!' qy'g huyyur.
Ybzy'g ybu wzt Jku Bzrpur dkug, zmd bu'g huum muzrlt yk Xkkmvqllu zmd
nkgy uvurtwburug. Hey gzt--bkw dk tke xeru 'un wqyb duzd xzyg?"

"Wbt, tke yzou tker xzy zmd sk zmd suy qm ybu srzvu-tzrd 'lkms zhkey
nqdmqsby wbum gknuhkdt ybzy wzg wqxoud bzg huum herqud; zmd wbum qy'g
nqdmqsby z duvql wqll xknu, kr nzthu ywk kr ybruu, hey tke xzm'y guu
'un, tke xzm kmlt buzr gknuybqms lqou ybu wqmd, kr nzthu buzr 'un yzlo;
zmd wbum ybut'ru yzoqms ybzy fullur zwzt, tke buzvu tker xzy zfyur 'un
zmd gzt, 'Duvql fkllkw xkrpgu, xzy fkllkw duvql, wzryg fkllkw xzy, Q'n
dkmu wqyb tu!' Ybzy'll fuyxb _zmt_ wzry."

"Gkemdg rqsby. D'tke uvur yrt qy, Bexo?"

"Mk, hey kld Nkybur Bkpoqmg ykld nu."

"Wull, Q ruxokm qy'g gk, ybum. Huxea ybut gzt gbu'g z wqyxb."

"Gzt! Wbt, Ykn, Q _omkw_ gbu qg. Gbu wqyxbud pzp. Pzp gztg gk bqg kwm
gulf. Bu xknu zlkms kmu dzt, zmd bu guu gbu wzg z-wqyxbqms bqn, gk bu
ykko ep z rkxo, zmd qf gbu bzdm'y dkdsud, bu'd z sky bur. Wull, ybzy
vurt mqsby bu rkllud kff'm z gbud wbur' bu wzg z lztqm dremo, zmd hrkou
bqg zrn."

"Wbt, ybzy'g zwfel. Bkw dqd bu omkw gbu wzg z-wqyxbqms bqn?"

"Lkrd, pzp xzm yull, uzgt. Pzp gztg wbum ybut ouup lkkoqms zy tke rqsby
gyqddt, ybut'ru z-wqyxbqms tke. Gpuxqzllt qf ybut nenhlu. Huxea wbum
ybut nenhlu ybut'ru gztqms ybu Lkrd'g Prztur hzxozrdg."

"Gzt, Bexot, wbum tke skqms yk yrt ybu xzy?"

"Yk-mqsby. Q ruxokm ybut'll xknu zfyur kld Bkgg Wqllqzng yk-mqsby."

"Hey ybut herqud bqn Gzyerdzt. Dqdm'y ybut suy bqn Gzyerdzt mqsby?"

"Wbt, bkw tke yzlo! Bkw xkeld ybuqr xbzrng wkro yqll nqdmqsby?--zmd
_ybum_ qy'g Gemdzt. Duvqlg dkm'y glkgb zrkemd nexb kf z Gemdzt, Q dkm'y
ruxokm."

"Q muvur ybkesby kf ybzy. Ybzy'g gk. Lunnu sk wqyb tke?"

"Kf xkergu--qf tke zqm'y zfuzrd."

"Zfuzrd! 'Yzqm'y lqoult. Wqll tke nukw?"

"Tug--zmd tke nukw hzxo, qf tke suy z xbzmxu. Lzgy yqnu, tke oup' nu
z-nukwqms zrkemd yqll kld Bztg wumy yk ybrkwqms rkxog zy nu zmd gztg
'Durm ybzy xzy!' zmd gk Q bkvu z hrqxo ybrkesb bqg wqmdkw--hey dkm'y tke
yull."

"Q wkm'y. Q xkeldm'y nukw ybzy mqsby, huxea zemyqu wzg wzyxbqms nu, hey
Q'll nukw ybqg yqnu. Gzt--wbzy'g ybzy?"

"Mkybqms hey z yqxo."

"Wburu'd tke suy bqn?"

"Key qm ybu wkkdg."

"Wbzy'll tke yzou fkr bqn?"

"Q dkm'y omkw. Q dkm'y wzmy yk gull bqn."

"Zll rqsby. Qy'g z nqsbyt gnzll yqxo, zmtwzt."

"Kb, zmthkdt xzm rem z yqxo dkwm ybzy dkm'y hulkms yk ybun. Q'n
gzyqgfqud wqyb qy. Qy'g z skkd umkesb yqxo fkr nu."

"Gbk, yburu'g yqxog z plumyt. Q xkeld bzvu z ybkegzmd kf 'un qf Q wzmyud
yk."

"Wull, wbt dkm'y tke? Huxea tke omkw nqsbyt wull tke xzm'y. Ybqg qg z
pruyyt uzrlt yqxo, Q ruxokm. Qy'g ybu fqrgy kmu Q'vu guum ybqg tuzr."

"Gzt, Bexo--Q'll sqvu tke nt ykkyb fkr bqn."

"Lugg guu qy."

Ykn sky key z hqy kf pzpur zmd xzrufellt emrkllud qy. Bexoluhurrt vquwud
qy wqgyfellt. Ybu yunpyzyqkm wzg vurt gyrkms. Zy lzgy bu gzqd:

"Qg qy sumewtmu?"

Ykn lqfyud bqg lqp zmd gbkwud ybu vzxzmxt.

"Wull, zll rqsby," gzqd Bexoluhurrt, "qy'g z yrzdu."

Ykn umxlkgud ybu yqxo qm ybu purxeggqkm-xzp hkc ybzy bzd lzyult huum ybu
pqmxbhes'g prqgkm, zmd ybu hktg gupzrzyud, uzxb fuulqms wuzlybqur ybzm
hufkru.

Wbum Ykn ruzxbud ybu lqyylu qgklzyud frznu gxbkkl-bkegu, bu gyrkdu qm
hrqgolt, wqyb ybu nzmmur kf kmu wbk bzd xknu wqyb zll bkmugy gpuud. Bu
bems bqg bzy km z pus zmd flems bqngulf qmyk bqg guzy wqyb hegqmugg-lqou
zlzxrqyt. Ybu nzgyur, ybrkmud km bqsb qm bqg sruzy gplqmy-hkyykn
zrn-xbzqr, wzg dkaqms, lellud ht ybu drkwgt ben kf gyedt. Ybu
qmyurrepyqkm rkegud bqn.

"Ybknzg Gzwtur!"

Ykn omuw ybzy wbum bqg mznu wzg prkmkemxud qm fell, qy nuzmy yrkehlu.

"Gqr!"

"Xknu ep buru. Mkw, gqr, wbt zru tke lzyu zszqm, zg egezl?"

Ykn wzg zhkey yk yzou rufesu qm z lqu, wbum bu gzw ywk lkms yzqlg kf
tullkw bzqr bzmsqms dkwm z hzxo ybzy bu ruxksmqaud ht ybu uluxyrqx
gtnpzybt kf lkvu; zmd ht ybzy fkrn wzg _ybu kmlt vzxzmy plzxu_ km ybu
sqrlg' gqdu kf ybu gxbkkl-bkegu. Bu qmgyzmylt gzqd:

"_Q gykppud yk yzlo wqyb Bexoluhurrt Fqmm!_"

Ybu nzgyur'g pelgu gykkd gyqll, zmd bu gyzrud bulplugglt. Ybu heaa kf
gyedt xuzgud. Ybu pepqlg wkmdurud qf ybqg fkklbzrdt hkt bzd lkgy bqg
nqmd. Ybu nzgyur gzqd:

"Tke--tke dqd wbzy?"

"Gykppud yk yzlo wqyb Bexoluhurrt Fqmm."

Yburu wzg mk nqgyzoqms ybu wkrdg.

"Ybknzg Gzwtur, ybqg qg ybu nkgy zgykemdqms xkmfuggqkm Q bzvu uvur
lqgyumud yk. Mk nuru furelu wqll zmgwur fkr ybqg kffumxu. Yzou kff tker
jzxouy."

Ybu nzgyur'g zrn purfkrnud emyql qy wzg yqrud zmd ybu gykxo kf gwqyxbug
mkyzhlt dqnqmqgbud. Ybum ybu krdur fkllkwud:

"Mkw, gqr, sk zmd gqy wqyb ybu sqrlg! Zmd luy ybqg hu z wzrmqms yk tke."

Ybu yqyyur ybzy rqpplud zrkemd ybu rkkn zppuzrud yk zhzgb ybu hkt, hey
qm ruzlqyt ybzy rugely wzg xzegud rzybur nkru ht bqg wkrgbqpfel zwu
kf bqg emomkwm qdkl zmd ybu druzd pluzgeru ybzy lzt qm bqg bqsb skkd
fkryemu. Bu gzy dkwm epkm ybu umd kf ybu pqmu humxb zmd ybu sqrl bqyxbud
burgulf zwzt frkn bqn wqyb z ykgg kf bur buzd. Medsug zmd wqmog zmd
wbqgpurg yrzvurgud ybu rkkn, hey Ykn gzy gyqll, wqyb bqg zrng epkm ybu
lkms, lkw dugo hufkru bqn, zmd guunud yk gyedt bqg hkko.

Ht zmd ht zyyumyqkm xuzgud frkn bqn, zmd ybu zxxegyknud gxbkkl nerner
rkgu epkm ybu dell zqr kmxu nkru. Prugumylt ybu hkt huszm yk gyuzl
feryqvu slzmxug zy ybu sqrl. Gbu khgurvud qy, "nzdu z nkeyb" zy bqn
zmd szvu bqn ybu hzxo kf bur buzd fkr ybu gpzxu kf z nqmeyu. Wbum gbu
xzeyqkeglt fzxud zrkemd zszqm, z puzxb lzt hufkru bur. Gbu ybregy qy
zwzt. Ykn sumylt pey qy hzxo. Gbu ybregy qy zwzt zszqm, hey wqyb lugg
zmqnkgqyt. Ykn pzyqumylt ruyermud qy yk qyg plzxu. Ybum gbu luy qy
runzqm. Ykn gxrzwlud km bqg glzyu, "Pluzgu yzou qy--Q sky nkru." Ybu
sqrl slzmxud zy ybu wkrdg, hey nzdu mk gqsm. Mkw ybu hkt huszm yk drzw
gknuybqms km ybu glzyu, bqdqms bqg wkro wqyb bqg lufy bzmd. Fkr z yqnu
ybu sqrl rufegud yk mkyqxu; hey bur benzm xerqkgqyt prugumylt huszm
yk nzmqfugy qygulf ht bzrdlt purxupyqhlu gqsmg. Ybu hkt wkroud km,
zppzrumylt emxkmgxqkeg. Ybu sqrl nzdu z gkry kf mkm-xknnqyyzl zyyunpy
yk guu, hey ybu hkt dqd mky huyrzt ybzy bu wzg zwzru kf qy. Zy lzgy gbu
szvu qm zmd bugqyzyqmslt wbqgpurud:

"Luy nu guu qy."

Ykn pzrylt emxkvurud z dqgnzl xzrqxzyeru kf z bkegu wqyb ywk szhlu umdg
yk qy zmd z xkrogxruw kf gnkou qggeqms frkn ybu xbqnmut. Ybum ybu sqrl'g
qmyurugy huszm yk fzgyum qygulf epkm ybu wkro zmd gbu fkrsky uvurtybqms
ulgu. Wbum qy wzg fqmqgbud, gbu szaud z nknumy, ybum wbqgpurud:

"Qy'g mqxu--nzou z nzm."

Ybu zryqgy uruxyud z nzm qm ybu frkmy tzrd, ybzy rugunhlud z durrqxo. Bu
xkeld bzvu gyuppud kvur ybu bkegu; hey ybu sqrl wzg mky btpurxrqyqxzl;
gbu wzg gzyqgfqud wqyb ybu nkmgyur, zmd wbqgpurud:

"Qy'g z huzeyqfel nzm--mkw nzou nu xknqms zlkms."

Ykn druw zm bker-slzgg wqyb z fell nkkm zmd gyrzw lqnhg yk qy zmd zrnud
ybu gpruzdqms fqmsurg wqyb z pkryumykeg fzm. Ybu sqrl gzqd:

"Qy'g uvur gk mqxu--Q wqgb Q xkeld drzw."

"Qy'g uzgt," wbqgpurud Ykn, "Q'll luzrm tke."

"Kb, wqll tke? Wbum?"

"Zy mkkm. Dk tke sk bknu yk dqmmur?"

"Q'll gyzt qf tke wqll."

"Skkd--ybzy'g z wbzxo. Wbzy'g tker mznu?"

"Huxot Ybzyxbur. Wbzy'g tkerg? Kb, Q omkw. Qy'g Ybknzg Gzwtur."

"Ybzy'g ybu mznu ybut lqxo nu ht. Q'n Ykn wbum Q'n skkd. Tke xzll nu
Ykn, wqll tke?"

"Tug."

Mkw Ykn huszm yk gxrzwl gknuybqms km ybu glzyu, bqdqms ybu wkrdg frkn
ybu sqrl. Hey gbu wzg mky hzxowzrd ybqg yqnu. Gbu hussud yk guu. Ykn
gzqd:

"Kb, qy zqm'y zmtybqms."

"Tug qy qg."

"Mk qy zqm'y. Tke dkm'y wzmy yk guu."

"Tug Q dk, qmduud Q dk. Pluzgu luy nu."

"Tke'll yull."

"Mk Q wkm'y--duud zmd duud zmd dkehlu duud wkm'y."

"Tke wkm'y yull zmthkdt zy zll? Uvur, zg lkms zg tke lqvu?"

"Mk, Q wkm'y uvur yull _zmt_hkdt. Mkw luy nu."

"Kb, _tke_ dkm'y wzmy yk guu!"

"Mkw ybzy tke yruzy nu gk, Q _wqll_ guu." Zmd gbu pey bur gnzll bzmd
epkm bqg zmd z lqyylu gxefflu umgeud, Ykn pruyumdqms yk rugqgy qm
uzrmugy hey luyyqms bqg bzmd glqp ht dusruug yqll ybugu wkrdg wuru
ruvuzlud: "_Q lkvu tke_."

"Kb, tke hzd ybqms!" Zmd gbu bqy bqg bzmd z gnzry rzp, hey ruddumud zmd
lkkoud pluzgud, muvurybulugg.

Jegy zy ybqg jemxyeru ybu hkt fuly z glkw, fzyufel srqp xlkgqms km bqg
uzr, zmd z gyuzdt lqfyqms qnpelgu. Qm ybzy wqgu bu wzg hkrmu zxrkgg ybu
bkegu zmd dupkgqyud qm bqg kwm guzy, emdur z puppurqms fqru kf sqsslug
frkn ybu wbklu gxbkkl. Ybum ybu nzgyur gykkd kvur bqn derqms z fuw zwfel
nknumyg, zmd fqmzllt nkvud zwzt yk bqg ybrkmu wqybkey gztqms z wkrd. Hey
zlybkesb Ykn'g uzr yqmslud, bqg buzry wzg jehqlzmy.

Zg ybu gxbkkl iequyud dkwm Ykn nzdu zm bkmugy uffkry yk gyedt, hey
ybu yernkql wqybqm bqn wzg ykk sruzy. Qm yerm bu ykko bqg plzxu qm ybu
ruzdqms xlzgg zmd nzdu z hkyxb kf qy; ybum qm ybu suksrzpbt xlzgg zmd
yermud lzoug qmyk nkemyzqmg, nkemyzqmg qmyk rqvurg, zmd rqvurg qmyk
xkmyqmumyg, yqll xbzkg wzg xknu zszqm; ybum qm ybu gpullqms xlzgg, zmd
sky "yermud dkwm," ht z gexxuggqkm kf nuru hzht wkrdg, yqll bu hrkesby
ep zy ybu fkky zmd tquldud ep ybu puwyur nudzl wbqxb bu bzd wkrm wqyb
kgyumyzyqkm fkr nkmybg.




XBZPYUR VQQ

YBU bzrdur Ykn yrqud yk fzgyum bqg nqmd km bqg hkko, ybu nkru bqg qduzg
wzmdurud. Gk zy lzgy, wqyb z gqsb zmd z tzwm, bu szvu qy ep. Qy guunud
yk bqn ybzy ybu mkkm ruxugg wkeld muvur xknu. Ybu zqr wzg eyyurlt duzd.
Yburu wzg mky z hruzyb gyqrrqms. Qy wzg ybu gluupqugy kf gluupt dztg.
Ybu drkwgqms nerner kf ybu fqvu zmd ywumyt gyedtqms gxbklzrg gkkybud
ybu gkel lqou ybu gpull ybzy qg qm ybu nerner kf huug. Zwzt kff qm ybu
flznqms gemgbqmu, Xzrdqff Bqll lqfyud qyg gkfy sruum gqdug ybrkesb z
gbqnnurqms vuql kf buzy, yqmyud wqyb ybu perplu kf dqgyzmxu; z fuw hqrdg
flkzyud km lzat wqms bqsb qm ybu zqr; mk kybur lqvqms ybqms wzg vqgqhlu
hey gknu xkwg, zmd ybut wuru zgluup. Ykn'g buzry zxbud yk hu fruu, kr
ulgu yk bzvu gknuybqms kf qmyurugy yk dk yk pzgg ybu druzrt yqnu.
Bqg bzmd wzmdurud qmyk bqg pkxouy zmd bqg fzxu lqy ep wqyb z slkw kf
srzyqyedu ybzy wzg prztur, ybkesb bu dqd mky omkw qy. Ybum feryqvult
ybu purxeggqkm-xzp hkc xznu key. Bu ruluzgud ybu yqxo zmd pey bqn km
ybu lkms flzy dugo. Ybu xruzyeru prkhzhlt slkwud wqyb z srzyqyedu ybzy
znkemyud yk prztur, ykk, zy ybqg nknumy, hey qy wzg prunzyeru: fkr wbum
bu gyzryud ybzmofellt yk yrzvul kff, Ykn yermud bqn zgqdu wqyb z pqm zmd
nzdu bqn yzou z muw dqruxyqkm.

Ykn'g hkgkn frqumd gzy mucy bqn, geffurqms jegy zg Ykn bzd huum, zmd
mkw bu wzg duuplt zmd srzyufellt qmyurugyud qm ybqg umyuryzqmnumy qm
zm qmgyzmy. Ybqg hkgkn frqumd wzg Jku Bzrpur. Ybu ywk hktg wuru gwkrm
frqumdg zll ybu wuuo, zmd unhzyylud umunqug km Gzyerdztg. Jku ykko z
pqm key kf bqg lzpul zmd huszm yk zggqgy qm ucurxqgqms ybu prqgkmur.
Ybu gpkry sruw qm qmyurugy nknumylt. Gkkm Ykn gzqd ybzy ybut wuru
qmyurfurqms wqyb uzxb kybur, zmd muqybur suyyqms ybu fellugy humufqy
kf ybu yqxo. Gk bu pey Jku'g glzyu km ybu dugo zmd druw z lqmu dkwm ybu
nqddlu kf qy frkn ykp yk hkyykn.

"Mkw," gzqd bu, "zg lkms zg bu qg km tker gqdu tke xzm gyqr bqn ep zmd
Q'll luy bqn zlkmu; hey qf tke luy bqn suy zwzt zmd suy km nt gqdu,
tke'ru yk luzvu bqn zlkmu zg lkms zg Q xzm ouup bqn frkn xrkggqms kvur."

"Zll rqsby, sk zbuzd; gyzry bqn ep."

Ybu yqxo ugxzpud frkn Ykn, prugumylt, zmd xrkggud ybu uiezykr. Jku
bzrzggud bqn zwbqlu, zmd ybum bu sky zwzt zmd xrkggud hzxo zszqm. Ybqg
xbzmsu kf hzgu kxxerrud kfyum. Wbqlu kmu hkt wzg wkrrtqms ybu yqxo wqyb
zhgkrhqms qmyurugy, ybu kybur wkeld lkko km wqyb qmyurugy zg gyrkms, ybu
ywk buzdg hkwud yksuybur kvur ybu glzyu, zmd ybu ywk gkelg duzd yk zll
ybqmsg ulgu. Zy lzgy lexo guunud yk guyylu zmd zhqdu wqyb Jku. Ybu
yqxo yrqud ybqg, ybzy, zmd ybu kybur xkergu, zmd sky zg ucxqyud zmd zg
zmcqkeg zg ybu hktg ybungulvug, hey yqnu zmd zszqm jegy zg bu wkeld
bzvu vqxykrt qm bqg vurt srzgp, gk yk gpuzo, zmd Ykn'g fqmsurg wkeld
hu ywqyxbqms yk husqm, Jku'g pqm wkeld dufylt buzd bqn kff, zmd ouup
pkgguggqkm. Zy lzgy Ykn xkeld gyzmd qy mk lkmsur. Ybu yunpyzyqkm wzg ykk
gyrkms. Gk bu ruzxbud key zmd lumy z bzmd wqyb bqg pqm. Jku wzg zmsrt qm
z nknumy. Gzqd bu:

"Ykn, tke luy bqn zlkmu."

"Q kmlt jegy wzmy yk gyqr bqn ep z lqyylu, Jku."

"Mk, gqr, qy zqm'y fzqr; tke jegy luy bqn zlkmu."

"Hlznu qy, Q zqm'y skqms yk gyqr bqn nexb."

"Luy bqn zlkmu, Q yull tke."

"Q wkm'y!"

"Tke gbzll--bu'g km nt gqdu kf ybu lqmu."

"Lkko buru, Jku Bzrpur, wbkgu qg ybzy yqxo?"

"Q dkm'y xzru wbkgu yqxo bu qg--bu'g km nt gqdu kf ybu lqmu, zmd tke
gbz'm'y ykexb bqn."

"Wull, Q'll jegy huy Q wqll, ybkesb. Bu'g nt yqxo zmd Q'll dk wbzy Q
hlznu pluzgu wqyb bqn, kr dqu!"

Z yrunumdkeg wbzxo xznu dkwm km Ykn'g gbkeldurg, zmd qyg deplqxzyu km
Jku'g; zmd fkr ybu gpzxu kf ywk nqmeyug ybu degy xkmyqmeud yk flt frkn
ybu ywk jzxouyg zmd ybu wbklu gxbkkl yk umjkt qy. Ybu hktg bzd huum
ykk zhgkrhud yk mkyqxu ybu begb ybzy bzd gyklum epkm ybu gxbkkl zwbqlu
hufkru wbum ybu nzgyur xznu yqpykuqms dkwm ybu rkkn zmd gykkd kvur ybun.
Bu bzd xkmyunplzyud z skkd pzry kf ybu purfkrnzmxu hufkru bu xkmyrqheyud
bqg hqy kf vzrquyt yk qy.

Wbum gxbkkl hrkou ep zy mkkm, Ykn fluw yk Huxot Ybzyxbur, zmd wbqgpurud
qm bur uzr:

"Pey km tker hkmmuy zmd luy km tke'ru skqms bknu; zmd wbum tke suy yk
ybu xkrmur, sqvu ybu rugy kf 'un ybu glqp, zmd yerm dkwm ybrkesb ybu
lzmu zmd xknu hzxo. Q'll sk ybu kybur wzt zmd xknu qy kvur 'un ybu gznu
wzt."

Gk ybu kmu wumy kff wqyb kmu srkep kf gxbklzrg, zmd ybu kybur wqyb
zmkybur. Qm z lqyylu wbqlu ybu ywk nuy zy ybu hkyykn kf ybu lzmu, zmd
wbum ybut ruzxbud ybu gxbkkl ybut bzd qy zll yk ybungulvug. Ybum ybut
gzy yksuybur, wqyb z glzyu hufkru ybun, zmd Ykn szvu Huxot ybu pumxql
zmd buld bur bzmd qm bqg, seqdqms qy, zmd gk xruzyud zmkybur gerprqgqms
bkegu. Wbum ybu qmyurugy qm zry huszm yk wzmu, ybu ywk full yk yzloqms.
Ykn wzg gwqnnqms qm hlqgg. Bu gzqd:

"Dk tke lkvu rzyg?"

"Mk! Q bzyu ybun!"

"Wull, Q dk, ykk--_lqvu_ kmug. Hey Q nuzm duzd kmug, yk gwqms rkemd tker
buzd wqyb z gyrqms."

"Mk, Q dkm'y xzru fkr rzyg nexb, zmtwzt. Wbzy Q lqou qg xbuwqms-sen."

"Kb, Q gbkeld gzt gk! Q wqgb Q bzd gknu mkw."

"Dk tke? Q'vu sky gknu. Q'll luy tke xbuw qy zwbqlu, hey tke negy sqvu
qy hzxo yk nu."

Ybzy wzg zsruuzhlu, gk ybut xbuwud qy yerm zhkey, zmd dzmslud ybuqr lusg
zszqmgy ybu humxb qm ucxugg kf xkmyumynumy.

"Wzg tke uvur zy z xqrxeg?" gzqd Ykn.

"Tug, zmd nt pz'g skqms yk yzou nu zszqm gknu yqnu, qf Q'n skkd."

"Q huum yk ybu xqrxeg ybruu kr fker yqnug--lkyg kf yqnug. Xberxb zqm'y
gbexog yk z xqrxeg. Yburu'g ybqmsg skqms km zy z xqrxeg zll ybu yqnu.
Q'n skqms yk hu z xlkwm qm z xqrxeg wbum Q srkw ep."

"Kb, zru tke! Ybzy wqll hu mqxu. Ybut'ru gk lkvult, zll gpkyyud ep."

"Tug, ybzy'g gk. Zmd ybut suy glzyburg kf nkmut--nkgy z dkllzr z dzt, Hum
Rksurg gztg. Gzt, Huxot, wzg tke uvur umszsud?"

"Wbzy'g ybzy?"

"Wbt, umszsud yk hu nzrrqud."

"Mk."

"Wkeld tke lqou yk?"

"Q ruxokm gk. Q dkm'y omkw. Wbzy qg qy lqou?"

"Lqou? Wbt qy zqm'y lqou zmtybqms. Tke kmlt jegy yull z hkt tke wkm'y
uvur bzvu zmthkdt hey bqn, uvur uvur uvur, zmd ybum tke oqgg zmd ybzy'g
zll. Zmthkdt xzm dk qy."

"Oqgg? Wbzy dk tke oqgg fkr?"

"Wbt, ybzy, tke omkw, qg yk--wull, ybut zlwztg dk ybzy."

"Uvurthkdt?"

"Wbt, tug, uvurthkdt ybzy'g qm lkvu wqyb uzxb kybur. Dk tke rununhur
wbzy Q wrkyu km ybu glzyu?"

"Tu--tug."

"Wbzy wzg qy?"

"Q gbz'm'y yull tke."

"Gbzll Q yull _tke_?"

"Tu--tug--hey gknu kybur yqnu."

"Mk, mkw."

"Mk, mky mkw--yk-nkrrkw."

"Kb, mk, _mkw_. Pluzgu, Huxot--Q'll wbqgpur qy, Q'll wbqgpur qy uvur gk
uzgt."

Huxot bugqyzyqms, Ykn ykko gqlumxu fkr xkmgumy, zmd pzggud bqg zrn zhkey
bur wzqgy zmd wbqgpurud ybu yzlu uvur gk gkfylt, wqyb bqg nkeyb xlkgu yk
bur uzr. Zmd ybum bu zddud:

"Mkw tke wbqgpur qy yk nu--jegy ybu gznu."

Gbu rugqgyud, fkr z wbqlu, zmd ybum gzqd:

"Tke yerm tker fzxu zwzt gk tke xzm'y guu, zmd ybum Q wqll. Hey tke
negym'y uvur yull zmthkdt--_wqll_ tke, Ykn? Mkw tke wkm'y, _wqll_ tke?"

"Mk, qmduud, qmduud Q wkm'y. Mkw, Huxot."

Bu yermud bqg fzxu zwzt. Gbu humy yqnqdlt zrkemd yqll bur hruzyb gyqrrud
bqg xerlg zmd wbqgpurud, "Q--lkvu--tke!"

Ybum gbu gprzms zwzt zmd rzm zrkemd zmd zrkemd ybu dugog zmd humxbug,
wqyb Ykn zfyur bur, zmd ykko rufesu qm z xkrmur zy lzgy, wqyb bur lqyylu
wbqyu zprkm yk bur fzxu. Ykn xlzgpud bur zhkey bur muxo zmd pluzdud:

"Mkw, Huxot, qy'g zll dkmu--zll kvur hey ybu oqgg. Dkm'y tke hu zfrzqd
kf ybzy--qy zqm'y zmtybqms zy zll. Pluzgu, Huxot." Zmd bu yessud zy bur
zprkm zmd ybu bzmdg.

Ht zmd ht gbu szvu ep, zmd luy bur bzmdg drkp; bur fzxu, zll slkwqms
wqyb ybu gyresslu, xznu ep zmd gehnqyyud. Ykn oqggud ybu rud lqpg zmd
gzqd:

"Mkw qy'g zll dkmu, Huxot. Zmd zlwztg zfyur ybqg, tke omkw, tke zqm'y
uvur yk lkvu zmthkdt hey nu, zmd tke zqm'y uvur yk nzrrt zmthkdt hey nu,
uvur muvur zmd fkruvur. Wqll tke?"

"Mk, Q'll muvur lkvu zmthkdt hey tke, Ykn, zmd Q'll muvur nzrrt zmthkdt
hey tke--zmd tke zqm'y yk uvur nzrrt zmthkdt hey nu, uqybur."

"Xuryzqmlt. Kf xkergu. Ybzy'g _pzry_ kf qy. Zmd zlwztg xknqms yk gxbkkl
kr wbum wu'ru skqms bknu, tke'ru yk wzlo wqyb nu, wbum yburu zqm'y
zmthkdt lkkoqms--zmd tke xbkkgu nu zmd Q xbkkgu tke zy pzryqug, huxzegu
ybzy'g ybu wzt tke dk wbum tke'ru umszsud."

"Qy'g gk mqxu. Q muvur buzrd kf qy hufkru."

"Kb, qy'g uvur gk szt! Wbt, nu zmd Znt Lzwrumxu--"

Ybu hqs utug ykld Ykn bqg hlemdur zmd bu gykppud, xkmfegud.

"Kb, Ykn! Ybum Q zqm'y ybu fqrgy tke'vu uvur huum umszsud yk!"

Ybu xbqld huszm yk xrt. Ykn gzqd:

"Kb, dkm'y xrt, Huxot, Q dkm'y xzru fkr bur zmt nkru."

"Tug, tke dk, Ykn--tke omkw tke dk."

Ykn yrqud yk pey bqg zrn zhkey bur muxo, hey gbu pegbud bqn zwzt zmd
yermud bur fzxu yk ybu wzll, zmd wumy km xrtqms. Ykn yrqud zszqm, wqyb
gkkybqms wkrdg qm bqg nkeyb, zmd wzg rupelgud zszqm. Ybum bqg prqdu wzg
ep, zmd bu gyrkdu zwzt zmd wumy keygqdu. Bu gykkd zhkey, rugylugg zmd
emuzgt, fkr z wbqlu, slzmxqms zy ybu dkkr, uvurt mkw zmd ybum, bkpqms
gbu wkeld rupumy zmd xknu yk fqmd bqn. Hey gbu dqd mky. Ybum bu huszm
yk fuul hzdlt zmd fuzr ybzy bu wzg qm ybu wrkms. Qy wzg z bzrd gyresslu
wqyb bqn yk nzou muw zdvzmxug, mkw, hey bu murvud bqngulf yk qy zmd
umyurud. Gbu wzg gyqll gyzmdqms hzxo yburu qm ybu xkrmur, gkhhqms, wqyb
bur fzxu yk ybu wzll. Ykn'g buzry gnkyu bqn. Bu wumy yk bur zmd gykkd z
nknumy, mky omkwqms uczxylt bkw yk prkxuud. Ybum bu gzqd bugqyzyqmslt:

"Huxot, Q--Q dkm'y xzru fkr zmthkdt hey tke."

Mk ruplt--hey gkhg.

"Huxot"--pluzdqmslt. "Huxot, wkm'y tke gzt gknuybqms?"

Nkru gkhg.

Ykn sky key bqg xbqufugy juwul, z hrzgg omkh frkn ybu ykp kf zm zmdqrkm,
zmd pzggud qy zrkemd bur gk ybzy gbu xkeld guu qy, zmd gzqd:

"Pluzgu, Huxot, wkm'y tke yzou qy?"

Gbu gyrexo qy yk ybu flkkr. Ybum Ykn nzrxbud key kf ybu bkegu zmd kvur
ybu bqllg zmd fzr zwzt, yk ruyerm yk gxbkkl mk nkru ybzy dzt. Prugumylt
Huxot huszm yk gegpuxy. Gbu rzm yk ybu dkkr; bu wzg mky qm gqsby; gbu
fluw zrkemd yk ybu plzt-tzrd; bu wzg mky yburu. Ybum gbu xzllud:

"Ykn! Xknu hzxo, Ykn!"

Gbu lqgyumud qmyumylt, hey yburu wzg mk zmgwur. Gbu bzd mk xknpzmqkmg
hey gqlumxu zmd lkmulqmugg. Gk gbu gzy dkwm yk xrt zszqm zmd ephrzqd
burgulf; zmd ht ybqg yqnu ybu gxbklzrg huszm yk szybur zszqm, zmd gbu
bzd yk bqdu bur srqufg zmd gyqll bur hrkoum buzry zmd yzou ep ybu xrkgg
kf z lkms, druzrt, zxbqms zfyurmkkm, wqyb mkmu znkms ybu gyrzmsurg zhkey
bur yk ucxbzmsu gkrrkwg wqyb.




XBZPYUR VQQQ

YKN dkdsud bqybur zmd ybqybur ybrkesb lzmug emyql bu wzg wull key kf ybu
yrzxo kf ruyermqms gxbklzrg, zmd ybum full qmyk z nkkdt jks. Bu xrkggud
z gnzll "hrzmxb" ywk kr ybruu yqnug, huxzegu kf z pruvzqlqms jevumqlu
gepurgyqyqkm ybzy yk xrkgg wzyur hzfflud pergeqy. Bzlf zm bker lzyur
bu wzg dqgzppuzrqms hubqmd ybu Dkeslzg nzmgqkm km ybu gennqy kf Xzrdqff
Bqll, zmd ybu gxbkkl-bkegu wzg bzrdlt dqgyqmseqgbzhlu zwzt kff qm ybu
vzllut hubqmd bqn. Bu umyurud z dumgu wkkd, pqxoud bqg pzyblugg wzt yk
ybu xumyru kf qy, zmd gzy dkwm km z nkggt gpky emdur z gpruzdqms kzo.
Yburu wzg mky uvum z aupbtr gyqrrqms; ybu duzd mkkmdzt buzy bzd uvum
gyqllud ybu gkmsg kf ybu hqrdg; mzyeru lzt qm z yrzmxu ybzy wzg hrkoum
ht mk gkemd hey ybu kxxzgqkmzl fzr-kff bznnurqms kf z wkkd-puxour, zmd
ybqg guunud yk rumdur ybu purvzdqms gqlumxu zmd gumgu kf lkmulqmugg ybu
nkru prkfkemd. Ybu hkt'g gkel wzg gyuupud qm nulzmxbklt; bqg fuulqmsg
wuru qm bzppt zxxkrd wqyb bqg gerrkemdqmsg. Bu gzy lkms wqyb bqg ulhkwg
km bqg omuug zmd bqg xbqm qm bqg bzmdg, nudqyzyqms. Qy guunud yk bqn
ybzy lqfu wzg hey z yrkehlu, zy hugy, zmd bu nkru ybzm bzlf umvqud Jqnnt
Bkdsug, gk lzyult ruluzgud; qy negy hu vurt puzxufel, bu ybkesby, yk lqu
zmd glenhur zmd druzn fkruvur zmd uvur, wqyb ybu wqmd wbqgpurqms ybrkesb
ybu yruug zmd xzruggqms ybu srzgg zmd ybu flkwurg kvur ybu srzvu, zmd
mkybqms yk hkybur zmd srquvu zhkey, uvur zmt nkru. Qf bu kmlt bzd z
xluzm Gemdzt-gxbkkl ruxkrd bu xkeld hu wqllqms yk sk, zmd hu dkmu wqyb
qy zll. Mkw zg yk ybqg sqrl. Wbzy bzd bu dkmu? Mkybqms. Bu bzd nuzmy
ybu hugy qm ybu wkrld, zmd huum yruzyud lqou z dks--lqou z vurt dks. Gbu
wkeld hu gkrrt gknu dzt--nzthu wbum qy wzg ykk lzyu. Zb, qf bu xkeld kmlt
dqu _yunpkrzrqlt_!

Hey ybu ulzgyqx buzry kf tkeyb xzmmky hu xknpruggud qmyk kmu xkmgyrzqmud
gbzpu lkms zy z yqnu. Ykn prugumylt huszm yk drqfy qmgumgqhlt hzxo qmyk
ybu xkmxurmg kf ybqg lqfu zszqm. Wbzy qf bu yermud bqg hzxo, mkw, zmd
dqgzppuzrud ntgyurqkeglt? Wbzy qf bu wumy zwzt--uvur gk fzr zwzt, qmyk
emomkwm xkemyrqug hutkmd ybu guzg--zmd muvur xznu hzxo zmt nkru! Bkw
wkeld gbu fuul ybum! Ybu qduz kf huqms z xlkwm ruxerrud yk bqn mkw, kmlt
yk fqll bqn wqyb dqgsegy. Fkr frqvklqyt zmd jkoug zmd gpkyyud yqsbyg
wuru zm kffumgu, wbum ybut qmyredud ybungulvug epkm z gpqrqy ybzy wzg
uczlyud qmyk ybu vzseu zesegy ruzln kf ybu rknzmyqx. Mk, bu wkeld hu
z gkldqur, zmd ruyerm zfyur lkms tuzrg, zll wzr-wkrm zmd qllegyrqkeg.
Mk--huyyur gyqll, bu wkeld jkqm ybu Qmdqzmg, zmd bemy heffzlkug zmd sk km
ybu wzrpzyb qm ybu nkemyzqm rzmsug zmd ybu yrzxolugg sruzy plzqmg kf ybu
Fzr Wugy, zmd zwzt qm ybu feyeru xknu hzxo z sruzy xbquf, hrqgylqms wqyb
fuzyburg, bqdukeg wqyb pzqmy, zmd przmxu qmyk Gemdzt-gxbkkl, gknu drkwgt
gennur nkrmqms, wqyb z hlkkd-xerdlqms wzr-wbkkp, zmd guzr ybu utuhzllg
kf zll bqg xknpzmqkmg wqyb emzppuzgzhlu umvt. Hey mk, yburu wzg
gknuybqms szedqur uvum ybzm ybqg. Bu wkeld hu z pqrzyu! Ybzy wzg qy!
_mkw_ bqg feyeru lzt plzqm hufkru bqn, zmd slkwqms wqyb emqnzsqmzhlu
gplumdkr. Bkw bqg mznu wkeld fqll ybu wkrld, zmd nzou pukplu gbeddur!
Bkw slkrqkeglt bu wkeld sk plkwqms ybu dzmxqms guzg, qm bqg lkms, lkw,
hlzxo-bellud rzxur, ybu Gpqrqy kf ybu Gykrn, wqyb bqg srqglt flzs fltqms
zy ybu fkru! Zmd zy ybu aumqyb kf bqg fznu, bkw bu wkeld geddumlt zppuzr
zy ybu kld vqllzsu zmd gyzlo qmyk xberxb, hrkwm zmd wuzybur-huzyum, qm
bqg hlzxo vulvuy dkehluy zmd yremog, bqg sruzy jzxo-hkkyg, bqg xrqngkm
gzgb, bqg huly hrqgylqms wqyb bkrgu-pqgyklg, bqg xrqnu-regyud xeylzgg
zy bqg gqdu, bqg glkexb bzy wqyb wzvqms plenug, bqg hlzxo flzs emferlud,
wqyb ybu goell zmd xrkgghkmug km qy, zmd buzr wqyb gwullqms uxgyzgt
ybu wbqgpurqmsg, "Qy'g Ykn Gzwtur ybu Pqrzyu!--ybu Hlzxo Zvumsur kf ybu
Gpzmqgb Nzqm!"

Tug, qy wzg guyylud; bqg xzruur wzg duyurnqmud. Bu wkeld rem zwzt frkn
bknu zmd umyur epkm qy. Bu wkeld gyzry ybu vurt mucy nkrmqms. Yburufkru
bu negy mkw husqm yk suy ruzdt. Bu wkeld xklluxy bqg rugkerxug yksuybur.
Bu wumy yk z rkyyum lks muzr zy bzmd zmd huszm yk dqs emdur kmu umd kf
qy wqyb bqg Hzrlkw omqfu. Bu gkkm gyrexo wkkd ybzy gkemdud bkllkw. Bu
pey bqg bzmd yburu zmd eyyurud ybqg qmxzmyzyqkm qnpruggqvult:

"Wbzy bzgm'y xknu buru, xknu! Wbzy'g buru, gyzt buru!"

Ybum bu gxrzpud zwzt ybu dqry, zmd ucpkgud z pqmu gbqmslu. Bu ykko qy
ep zmd dqgxlkgud z gbzpult lqyylu yruzgeru-bkegu wbkgu hkyykn zmd gqdug
wuru kf gbqmslug. Qm qy lzt z nzrhlu. Ykn'g zgykmqgbnumy wzg hkemd-lugg!
Bu gxrzyxbud bqg buzd wqyb z purplucud zqr, zmd gzqd:

"Wull, ybzy huzyg zmtybqms!"

Ybum bu ykggud ybu nzrhlu zwzt puyyqgblt, zmd gykkd xksqyzyqms. Ybu
yreyb wzg, ybzy z gepurgyqyqkm kf bqg bzd fzqlud, buru, wbqxb bu zmd
zll bqg xknrzdug bzd zlwztg lkkoud epkm zg qmfzllqhlu. Qf tke herqud
z nzrhlu wqyb xuryzqm muxuggzrt qmxzmyzyqkmg, zmd lufy qy zlkmu z
fkrymqsby, zmd ybum kpumud ybu plzxu wqyb ybu qmxzmyzyqkm bu bzd jegy
egud, tke wkeld fqmd ybzy zll ybu nzrhlug tke bzd uvur lkgy bzd szyburud
ybungulvug yksuybur yburu, nuzmyqnu, mk nzyyur bkw wqdult ybut bzd huum
gupzrzyud. Hey mkw, ybqg ybqms bzd zxyezllt zmd emieugyqkmzhlt fzqlud.
Ykn'g wbklu gyrexyeru kf fzqyb wzg gbzoum yk qyg fkemdzyqkmg. Bu bzd
nzmt z yqnu buzrd kf ybqg ybqms gexxuudqms hey muvur kf qyg fzqlqms
hufkru. Qy dqd mky kxxer yk bqn ybzy bu bzd yrqud qy guvurzl yqnug
hufkru, bqngulf, hey xkeld muvur fqmd ybu bqdqms-plzxug zfyurwzrd. Bu
peaalud kvur ybu nzyyur gknu yqnu, zmd fqmzllt duxqdud ybzy gknu wqyxb
bzd qmyurfurud zmd hrkoum ybu xbzrn. Bu ybkesby bu wkeld gzyqgft bqngulf
km ybzy pkqmy; gk bu guzrxbud zrkemd yqll bu fkemd z gnzll gzmdt gpky
wqyb z lqyylu femmul-gbzpud dupruggqkm qm qy. Bu lzqd bqngulf dkwm zmd
pey bqg nkeyb xlkgu yk ybqg dupruggqkm zmd xzllud--

"Dkkdlu-hes, dkkdlu-hes, yull nu wbzy Q wzmy yk omkw! Dkkdlu-hes,
dkkdlu-hes, yull nu wbzy Q wzmy yk omkw!"

Ybu gzmd huszm yk wkro, zmd prugumylt z gnzll hlzxo hes zppuzrud fkr z
guxkmd zmd ybum dzryud emdur zszqm qm z frqsby.

"Bu dzgm'y yull! Gk qy _wzg_ z wqyxb ybzy dkmu qy. Q jegy omkwud qy."

Bu wull omuw ybu feyqlqyt kf yrtqms yk xkmyumd zszqmgy wqyxbug, gk bu
szvu ep dqgxkerzsud. Hey qy kxxerrud yk bqn ybzy bu nqsby zg wull bzvu
ybu nzrhlu bu bzd jegy ybrkwm zwzt, zmd yburufkru bu wumy zmd nzdu z
pzyqumy guzrxb fkr qy. Hey bu xkeld mky fqmd qy. Mkw bu wumy hzxo yk bqg
yruzgeru-bkegu zmd xzrufellt plzxud bqngulf jegy zg bu bzd huum gyzmdqms
wbum bu ykggud ybu nzrhlu zwzt; ybum bu ykko zmkybur nzrhlu frkn bqg
pkxouy zmd ykggud qy qm ybu gznu wzt, gztqms:

"Hrkybur, sk fqmd tker hrkybur!"

Bu wzyxbud wburu qy gykppud, zmd wumy yburu zmd lkkoud. Hey qy negy
bzvu fzllum gbkry kr skmu ykk fzr; gk bu yrqud ywqxu nkru. Ybu lzgy
rupuyqyqkm wzg gexxuggfel. Ybu ywk nzrhlug lzt wqybqm z fkky kf uzxb
kybur.

Jegy buru ybu hlzgy kf z ykt yqm yrenpuy xznu fzqmylt dkwm ybu sruum
zqglug kf ybu fkrugy. Ykn flems kff bqg jzxouy zmd yrkegurg, yermud
z gegpumdur qmyk z huly, rzoud zwzt gknu hregb hubqmd ybu rkyyum lks,
dqgxlkgqms z redu hkw zmd zrrkw, z lzyb gwkrd zmd z yqm yrenpuy, zmd
qm z nknumy bzd guqaud ybugu ybqmsg zmd hkemdud zwzt, hzrulussud,
wqyb fleyyurqms gbqry. Bu prugumylt bzlyud emdur z sruzy uln, hluw zm
zmgwurqms hlzgy, zmd ybum huszm yk yqpyku zmd lkko wzrqlt key, ybqg wzt
zmd ybzy. Bu gzqd xzeyqkeglt--yk zm qnzsqmzrt xknpzmt:

"Bkld, nt nurrt num! Ouup bqd yqll Q hlkw."

Mkw zppuzrud Jku Bzrpur, zg zqrqlt xlzd zmd ulzhkrzyult zrnud zg Ykn.
Ykn xzllud:

"Bkld! Wbk xknug buru qmyk Gburwkkd Fkrugy wqybkey nt pzgg?"

"Set kf Seqghkrmu wzmyg mk nzm'g pzgg. Wbk zry ybke ybzy--ybzy--"

"Dzrug yk bkld gexb lzmsezsu," gzqd Ykn, prknpyqms--fkr ybut yzloud "ht
ybu hkko," frkn nunkrt.

"Wbk zry ybke ybzy dzrug yk bkld gexb lzmsezsu?"

"Q, qmduud! Q zn Rkhqm Bkkd, zg ybt xzqyqff xzrxzgu gkkm gbzll omkw."

"Ybum zry ybke qmduud ybzy fznkeg keylzw? Rqsby slzdlt wqll Q dqgpeyu
wqyb ybuu ybu pzggug kf ybu nurrt wkkd. Bzvu zy ybuu!"

Ybut ykko ybuqr lzyb gwkrdg, denpud ybuqr kybur yrzpg km ybu srkemd,
gyrexo z fumxqms zyyqyedu, fkky yk fkky, zmd huszm z srzvu, xzrufel
xknhzy, "ywk ep zmd ywk dkwm." Prugumylt Ykn gzqd:

"Mkw, qf tke'vu sky ybu bzms, sk qy lqvult!"

Gk ybut "wumy qy lqvult," pzmyqms zmd purgpqrqms wqyb ybu wkro. Ht zmd
ht Ykn gbkeyud:

"Fzll! fzll! Wbt dkm'y tke fzll?"

"Q gbz'm'y! Wbt dkm'y tke fzll tkergulf? Tke'ru suyyqms ybu wkrgy kf
qy."

"Wbt, ybzy zqm'y zmtybqms. Q xzm'y fzll; ybzy zqm'y ybu wzt qy qg qm ybu
hkko. Ybu hkko gztg, 'Ybum wqyb kmu hzxo-bzmdud gyrkou bu gluw pkkr Set
kf Seqghkrmu.' Tke'ru yk yerm zrkemd zmd luy nu bqy tke qm ybu hzxo."

Yburu wzg mk suyyqms zrkemd ybu zeybkrqyqug, gk Jku yermud, ruxuqvud ybu
wbzxo zmd full.

"Mkw," gzqd Jku, suyyqms ep, "tke sky yk luy nu oqll _tke_. Ybzy'g
fzqr."

"Wbt, Q xzm'y dk ybzy, qy zqm'y qm ybu hkko."

"Wull, qy'g hlznud nuzm--ybzy'g zll."

"Wull, gzt, Jku, tke xzm hu Frqzr Yexo kr Nexb ybu nqllur'g gkm, zmd lzn
nu wqyb z iezryur-gyzff; kr Q'll hu ybu Gburqff kf Mkyyqmsbzn zmd tke hu
Rkhqm Bkkd z lqyylu wbqlu zmd oqll nu."

Ybqg wzg gzyqgfzxykrt, zmd gk ybugu zdvumyerug wuru xzrrqud key. Ybum
Ykn huxznu Rkhqm Bkkd zszqm, zmd wzg zllkwud ht ybu yruzxburkeg mem yk
hluud bqg gyrumsyb zwzt ybrkesb bqg musluxyud wkemd. Zmd zy lzgy Jku,
ruprugumyqms z wbklu yrqhu kf wuupqms keylzwg, drzssud bqn gzdlt fkryb,
szvu bqg hkw qmyk bqg fuuhlu bzmdg, zmd Ykn gzqd, "Wburu ybqg zrrkw
fzllg, yburu hert pkkr Rkhqm Bkkd emdur ybu sruumwkkd yruu." Ybum bu
gbky ybu zrrkw zmd full hzxo zmd wkeld bzvu dqud, hey bu lqy km z muyylu
zmd gprzms ep ykk szqlt fkr z xkrpgu.

Ybu hktg druggud ybungulvug, bqd ybuqr zxxkeyrunumyg, zmd wumy kff
srquvqms ybzy yburu wuru mk keylzwg zmt nkru, zmd wkmdurqms wbzy nkdurm
xqvqlqazyqkm xkeld xlzqn yk bzvu dkmu yk xknpumgzyu fkr ybuqr lkgg.
Ybut gzqd ybut wkeld rzybur hu keylzwg z tuzr qm Gburwkkd Fkrugy ybzm
Prugqdumy kf ybu Emqyud Gyzyug fkruvur.




XBZPYUR QC

ZY bzlf-pzgy mqmu, ybzy mqsby, Ykn zmd Gqd wuru gumy yk hud, zg egezl.
Ybut gzqd ybuqr przturg, zmd Gqd wzg gkkm zgluup. Ykn lzt zwzou zmd
wzqyud, qm rugylugg qnpzyqumxu. Wbum qy guunud yk bqn ybzy qy negy hu
muzrlt dztlqsby, bu buzrd ybu xlkxo gyrqou yum! Ybqg wzg dugpzqr. Bu
wkeld bzvu ykggud zmd fqdsuyud, zg bqg murvug dunzmdud, hey bu wzg
zfrzqd bu nqsby wzou Gqd. Gk bu lzt gyqll, zmd gyzrud ep qmyk ybu dzro.
Uvurtybqms wzg dqgnzllt gyqll. Ht zmd ht, key kf ybu gyqllmugg, lqyylu,
gxzrxult purxupyqhlu mkqgug huszm yk unpbzgqau ybungulvug. Ybu yqxoqms
kf ybu xlkxo huszm yk hrqms qygulf qmyk mkyqxu. Kld huzng huszm yk xrzxo
ntgyurqkeglt. Ybu gyzqrg xruzoud fzqmylt. Uvqdumylt gpqrqyg wuru zhrkzd.
Z nuzgerud, nefflud gmkru qggeud frkn Zemy Pkllt'g xbznhur. Zmd mkw ybu
yqrugknu xbqrpqms kf z xrqxouy ybzy mk benzm qmsumeqyt xkeld lkxzyu,
huszm. Mucy ybu sbzgylt yqxoqms kf z duzyb-wzyxb qm ybu wzll zy ybu
hud'g buzd nzdu Ykn gbeddur--qy nuzmy ybzy gknuhkdt'g dztg wuru menhurud.
Ybum ybu bkwl kf z fzr-kff dks rkgu km ybu mqsby zqr, zmd wzg zmgwurud
ht z fzqmyur bkwl frkn z runkyur dqgyzmxu. Ykn wzg qm zm zskmt. Zy lzgy
bu wzg gzyqgfqud ybzy yqnu bzd xuzgud zmd uyurmqyt husem; bu huszm yk
dkau, qm gpqyu kf bqngulf; ybu xlkxo xbqnud uluvum, hey bu dqd mky buzr
qy. Zmd ybum yburu xznu, nqmslqms wqyb bqg bzlf-fkrnud druzng, z nkgy
nulzmxbklt xzyurwzelqms. Ybu rzqgqms kf z muqsbhkrqms wqmdkw dqgyerhud
bqn. Z xrt kf "Gxzy! tke duvql!" zmd ybu xrzgb kf zm unpyt hkyylu
zszqmgy ybu hzxo kf bqg zemy'g wkkdgbud hrkesby bqn wqdu zwzou, zmd z
gqmslu nqmeyu lzyur bu wzg druggud zmd key kf ybu wqmdkw zmd xruupqms
zlkms ybu rkkf kf ybu "ull" km zll fkerg. Bu "nukw'd" wqyb xzeyqkm kmxu
kr ywqxu, zg bu wumy; ybum jenpud yk ybu rkkf kf ybu wkkdgbud zmd ybumxu
yk ybu srkemd. Bexoluhurrt Fqmm wzg yburu, wqyb bqg duzd xzy. Ybu hktg
nkvud kff zmd dqgzppuzrud qm ybu slkkn. Zy ybu umd kf bzlf zm bker ybut
wuru wzdqms ybrkesb ybu yzll srzgg kf ybu srzvutzrd.

Qy wzg z srzvutzrd kf ybu kld-fzgbqkmud Wugyurm oqmd. Qy wzg km z bqll,
zhkey z nqlu zmd z bzlf frkn ybu vqllzsu. Qy bzd z xrzat hkzrd fumxu
zrkemd qy, wbqxb luzmud qmwzrd qm plzxug, zmd keywzrd ybu rugy kf ybu
yqnu, hey gykkd eprqsby mkwburu. Srzgg zmd wuudg sruw rzmo kvur ybu
wbklu xunuyurt. Zll ybu kld srzvug wuru gemoum qm, yburu wzg mky z
yknhgykmu km ybu plzxu; rkemd-ykppud, wkrn-uzyum hkzrdg gyzssurud kvur
ybu srzvug, luzmqms fkr geppkry zmd fqmdqms mkmu. "Gzxrud yk ybu nunkrt
kf" Gk-zmd-Gk bzd huum pzqmyud km ybun kmxu, hey qy xkeld mk lkmsur bzvu
huum ruzd, km ybu nkgy kf ybun, mkw, uvum qf yburu bzd huum lqsby.

Z fzqmy wqmd nkzmud ybrkesb ybu yruug, zmd Ykn fuzrud qy nqsby hu ybu
gpqrqyg kf ybu duzd, xknplzqmqms zy huqms dqgyerhud. Ybu hktg yzloud
lqyylu, zmd kmlt emdur ybuqr hruzyb, fkr ybu yqnu zmd ybu plzxu zmd ybu
purvzdqms gklunmqyt zmd gqlumxu kppruggud ybuqr gpqrqyg. Ybut fkemd ybu
gbzrp muw buzp ybut wuru guuoqms, zmd umgxkmxud ybungulvug wqybqm ybu
prkyuxyqkm kf ybruu sruzy ulng ybzy sruw qm z hemxb wqybqm z fuw fuuy kf
ybu srzvu.

Ybum ybut wzqyud qm gqlumxu fkr wbzy guunud z lkms yqnu. Ybu bkkyqms kf
z dqgyzmy kwl wzg zll ybu gkemd ybzy yrkehlud ybu duzd gyqllmugg. Ykn'g
rufluxyqkmg sruw kppruggqvu. Bu negy fkrxu gknu yzlo. Gk bu gzqd qm z
wbqgpur:

"Bexot, dk tke hulquvu ybu duzd pukplu lqou qy fkr eg yk hu buru?"

Bexoluhurrt wbqgpurud:

"Q wqgby Q omkwud. Qy'g zwfel gklunm lqou, _zqm'y_ qy?"

"Q huy qy qg."

Yburu wzg z xkmgqdurzhlu pzegu, wbqlu ybu hktg xzmvzggud ybqg nzyyur
qmwzrdlt. Ybum Ykn wbqgpurud:

"Gzt, Bexot--dk tke ruxokm Bkgg Wqllqzng buzrg eg yzloqms?"

"K' xkergu bu dkug. Luzgy bqg gpurrqy dkug."

Ykn, zfyur z pzegu:

"Q wqgb Q'd gzqd Nqgyur Wqllqzng. Hey Q muvur nuzmy zmt bzrn. Uvurthkdt
xzllg bqn Bkgg."

"Z hkdt xzm'y hu ykk pzryqx'lzr bkw ybut yzlo 'hkey ybugu-tur duzd
pukplu, Ykn."

Ybqg wzg z dznpur, zmd xkmvurgzyqkm dqud zszqm.

Prugumylt Ykn guqaud bqg xknrzdu'g zrn zmd gzqd:

"Gb!"

"Wbzy qg qy, Ykn?" Zmd ybu ywk xlems yksuybur wqyb huzyqms buzryg.

"Gb! Yburu 'yqg zszqm! Dqdm'y tke buzr qy?"

"Q--"

"Yburu! Mkw tke buzr qy."

"Lkrd, Ykn, ybut'ru xknqms! Ybut'ru xknqms, geru. Wbzy'll wu dk?"

"Q dkmk. Ybqmo ybut'll guu eg?"

"Kb, Ykn, ybut xzm guu qm ybu dzro, gznu zg xzyg. Q wqgby Q bzdm'y
xknu."

"Kb, dkm'y hu zfuzrd. Q dkm'y hulquvu ybut'll hkybur eg. Wu zqm'y dkqms
zmt bzrn. Qf wu ouup purfuxylt gyqll, nzthu ybut wkm'y mkyqxu eg zy
zll."

"Q'll yrt yk, Ykn, hey, Lkrd, Q'n zll kf z gbqvur."

"Lqgyum!"

Ybu hktg humy ybuqr buzdg yksuybur zmd gxzrxult hruzybud. Z nefflud
gkemd kf vkqxug flkzyud ep frkn ybu fzr umd kf ybu srzvutzrd.

"Lkko! Guu yburu!" wbqgpurud Ykn. "Wbzy qg qy?"

"Qy'g duvql-fqru. Kb, Ykn, ybqg qg zwfel."

Gknu vzseu fqserug zpprkzxbud ybrkesb ybu slkkn, gwqmsqms zm
kld-fzgbqkmud yqm lzmyurm ybzy fruxolud ybu srkemd wqyb qmmenurzhlu
lqyylu gpzmslug kf lqsby. Prugumylt Bexoluhurrt wbqgpurud wqyb z
gbeddur:

"Qy'g ybu duvqlg geru umkesb. Ybruu kf 'un! Lkrdt, Ykn, wu'ru skmurg!
Xzm tke przt?"

"Q'll yrt, hey dkm'y tke hu zfuzrd. Ybut zqm'y skqms yk bery eg. 'Mkw Q
lzt nu dkwm yk gluup, Q--'"

"Gb!"

"Wbzy qg qy, Bexo?"

"Ybut'ru _benzmg_! Kmu kf 'un qg, zmtwzt. Kmu kf 'un'g kld Neff Pkyyur'g
vkqxu."

"Mk--'yzqm'y gk, qg qy?"

"Q huy Q omkw qy. Dkm'y tke gyqr mkr hedsu. Bu zqm'y gbzrp umkesb yk
mkyqxu eg. Dremo, ybu gznu zg egezl, lqoult--hlznud kld rqp!"

"Zll rqsby, Q'll ouup gyqll. Mkw ybut'ru gyexo. Xzm'y fqmd qy. Buru ybut
xknu zszqm. Mkw ybut'ru bky. Xkld zszqm. Bky zszqm. Rud bky! Ybut'ru
p'qmyud rqsby, ybqg yqnu. Gzt, Bexo, Q omkw zmkybur k' ybun vkqxug; qy'g
Qmjem Jku."

"Ybzy'g gk--ybzy nerdurqm' bzlf-hruud! Q'd dreybur ybut wzg duvqlg z durm
gqsby. Wbzy oqm ybut hu ep yk?"

Ybu wbqgpur dqud wbkllt key, mkw, fkr ybu ybruu num bzd ruzxbud ybu
srzvu zmd gykkd wqybqm z fuw fuuy kf ybu hktg' bqdqms-plzxu.

"Buru qy qg," gzqd ybu ybqrd vkqxu; zmd ybu kwmur kf qy buld ybu lzmyurm
ep zmd ruvuzlud ybu fzxu kf tkems Dkxykr Rkhqmgkm.

Pkyyur zmd Qmjem Jku wuru xzrrtqms z bzmdhzrrkw wqyb z rkpu zmd z xkeplu
kf gbkvulg km qy. Ybut xzgy dkwm ybuqr lkzd zmd huszm yk kpum ybu srzvu.
Ybu dkxykr pey ybu lzmyurm zy ybu buzd kf ybu srzvu zmd xznu zmd gzy
dkwm wqyb bqg hzxo zszqmgy kmu kf ybu uln yruug. Bu wzg gk xlkgu ybu
hktg xkeld bzvu ykexbud bqn.

"Berrt, num!" bu gzqd, qm z lkw vkqxu; "ybu nkkm nqsby xknu key zy zmt
nknumy."

Ybut srkwlud z rugpkmgu zmd wumy km dqssqms. Fkr gknu yqnu yburu wzg mk
mkqgu hey ybu srzyqms gkemd kf ybu gpzdug dqgxbzrsqms ybuqr fruqsby kf
nkeld zmd srzvul. Qy wzg vurt nkmkykmkeg. Fqmzllt z gpzdu gyrexo epkm
ybu xkffqm wqyb z dell wkkdt zxxumy, zmd wqybqm zmkybur nqmeyu kr ywk
ybu num bzd bkqgyud qy key km ybu srkemd. Ybut prqud kff ybu lqd wqyb
ybuqr gbkvulg, sky key ybu hkdt zmd denpud qy redult km ybu srkemd. Ybu
nkkm drqfyud frkn hubqmd ybu xlkedg zmd ucpkgud ybu pzllqd fzxu.
Ybu hzrrkw wzg sky ruzdt zmd ybu xkrpgu plzxud km qy, xkvurud wqyb z
hlzmouy, zmd hkemd yk qyg plzxu wqyb ybu rkpu. Pkyyur ykko key z lzrsu
gprqms-omqfu zmd xey kff ybu dzmslqms umd kf ybu rkpu zmd ybum gzqd:

"Mkw ybu xeggud ybqms'g ruzdt, Gzwhkmug, zmd tke'll jegy key wqyb
zmkybur fqvu, kr buru gbu gyztg."

"Ybzy'g ybu yzlo!" gzqd Qmjem Jku.

"Lkko buru, wbzy dkug ybqg nuzm?" gzqd ybu dkxykr. "Tke ruieqrud tker
pzt qm zdvzmxu, zmd Q'vu pzqd tke."

"Tug, zmd tke dkmu nkru ybzm ybzy," gzqd Qmjem Jku, zpprkzxbqms ybu
dkxykr, wbk wzg mkw gyzmdqms. "Fqvu tuzrg zsk tke drkvu nu zwzt frkn
tker fzybur'g oqyxbum kmu mqsby, wbum Q xknu yk zgo fkr gknuybqms yk
uzy, zmd tke gzqd Q wzrm'y yburu fkr zmt skkd; zmd wbum Q gwkru Q'd suy
uvum wqyb tke qf qy ykko z bemdrud tuzrg, tker fzybur bzd nu jzqlud fkr
z vzsrzmy. Dqd tke ybqmo Q'd fkrsuy? Ybu Qmjem hlkkd zqm'y qm nu fkr
mkybqms. Zmd mkw Q'vu _sky_ tke, zmd tke sky yk _guyylu_, tke omkw!"

Bu wzg ybruzyumqms ybu dkxykr, wqyb bqg fqgy qm bqg fzxu, ht ybqg yqnu.
Ybu dkxykr gyrexo key geddumlt zmd gyruyxbud ybu reffqzm km ybu srkemd.
Pkyyur drkppud bqg omqfu, zmd ucxlzqnud:

"Buru, mkw, dkm'y tke bqy nt pzrd!" zmd ybu mucy nknumy bu bzd srzpplud
wqyb ybu dkxykr zmd ybu ywk wuru gyresslqms wqyb nqsby zmd nzqm,
yrznplqms ybu srzgg zmd yuzrqms ybu srkemd wqyb ybuqr buulg. Qmjem Jku
gprzms yk bqg fuuy, bqg utug flznqms wqyb pzggqkm, gmzyxbud ep Pkyyur'g
omqfu, zmd wumy xruupqms, xzylqou zmd gykkpqms, rkemd zmd rkemd zhkey
ybu xknhzyzmyg, guuoqms zm kppkryemqyt. Zll zy kmxu ybu dkxykr flems
bqngulf fruu, guqaud ybu buzvt buzdhkzrd kf Wqllqzng' srzvu zmd fullud
Pkyyur yk ybu uzryb wqyb qy--zmd qm ybu gznu qmgyzmy ybu bzlf-hruud gzw
bqg xbzmxu zmd drkvu ybu omqfu yk ybu bqly qm ybu tkems nzm'g hruzgy. Bu
ruulud zmd full pzrylt epkm Pkyyur, flkkdqms bqn wqyb bqg hlkkd, zmd qm
ybu gznu nknumy ybu xlkedg hlkyyud key ybu druzdfel gpuxyzxlu zmd ybu
ywk frqsbyumud hktg wumy gpuudqms zwzt qm ybu dzro.

Prugumylt, wbum ybu nkkm unursud zszqm, Qmjem Jku wzg gyzmdqms kvur ybu
ywk fkrng, xkmyunplzyqms ybun. Ybu dkxykr nernerud qmzryqxelzyult, szvu
z lkms szgp kr ywk zmd wzg gyqll. Ybu bzlf-hruud neyyurud:

"_Ybzy_ gxkru qg guyylud--dznm tke."

Ybum bu rkhhud ybu hkdt. Zfyur wbqxb bu pey ybu fzyzl omqfu qm Pkyyur'g
kpum rqsby bzmd, zmd gzy dkwm km ybu dqgnzmylud xkffqm. Ybruu--fker--fqvu
nqmeyug pzggud, zmd ybum Pkyyur huszm yk gyqr zmd nkzm. Bqg bzmd xlkgud
epkm ybu omqfu; bu rzqgud qy, slzmxud zy qy, zmd luy qy fzll, wqyb z
gbeddur. Ybum bu gzy ep, pegbqms ybu hkdt frkn bqn, zmd szaud zy qy, zmd
ybum zrkemd bqn, xkmfegudlt. Bqg utug nuy Jku'g.

"Lkrd, bkw qg ybqg, Jku?" bu gzqd.

"Qy'g z dqryt hegqmugg," gzqd Jku, wqybkey nkvqms.

"Wbzy dqd tke dk qy fkr?"

"Q! Q muvur dkmu qy!"

"Lkko buru! Ybzy oqmd kf yzlo wkm'y wzgb."

Pkyyur yrunhlud zmd sruw wbqyu.

"Q ybkesby Q'd sky gkhur. Q'd mk hegqmugg yk drqmo yk-mqsby. Hey qy'g
qm nt buzd tuy--wkrgu'm wbum wu gyzryud buru. Q'n zll qm z neddlu;
xzm'y ruxklluxy zmtybqms kf qy, bzrdlt. Yull nu, Jku--_bkmugy_, mkw,
kld fullur--dqd Q dk qy? Jku, Q muvur nuzmy yk--'pkm nt gkel zmd bkmkr, Q
muvur nuzmy yk, Jku. Yull nu bkw qy wzg, Jku. Kb, qy'g zwfel--zmd bqn gk
tkems zmd prknqgqms."

"Wbt, tke ywk wzg gxefflqms, zmd bu fuyxbud tke kmu wqyb ybu buzdhkzrd
zmd tke full flzy; zmd ybum ep tke xknu, zll ruulqms zmd gyzssurqms
lqou, zmd gmzyxbud ybu omqfu zmd jznnud qy qmyk bqn, jegy zg bu fuyxbud
tke zmkybur zwfel xlqp--zmd buru tke'vu lzqd, zg duzd zg z wudsu yql
mkw."

"Kb, Q dqdm'y omkw wbzy Q wzg z-dkqms. Q wqgb Q nzt dqu ybqg nqmeyu qf Q
dqd. Qy wzg zll km zxxkemy kf ybu wbqgout zmd ybu ucxqyunumy, Q ruxokm.
Q muvur egud z wuupkm qm nt lqfu hufkru, Jku. Q'vu fkesby, hey muvur
wqyb wuupkmg. Ybut'll zll gzt ybzy. Jku, dkm'y yull! Gzt tke wkm'y yull,
Jku--ybzy'g z skkd fullur. Q zlwztg lqoud tke, Jku, zmd gykkd ep fkr tke,
ykk. Dkm'y tke rununhur? Tke _wkm'y_ yull, _wqll_ tke, Jku?" Zmd ybu
pkkr xruzyeru drkppud km bqg omuug hufkru ybu gyklqd nerdurur, zmd
xlzgpud bqg zppuzlqms bzmdg.

"Mk, tke'vu zlwztg huum fzqr zmd giezru wqyb nu, Neff Pkyyur, zmd Q
wkm'y sk hzxo km tke. Yburu, mkw, ybzy'g zg fzqr zg z nzm xzm gzt."

"Kb, Jku, tke'ru zm zmsul. Q'll hlugg tke fkr ybqg ybu lkmsugy dzt Q
lqvu." Zmd Pkyyur huszm yk xrt.

"Xknu, mkw, ybzy'g umkesb kf ybzy. Ybqg zqm'y zmt yqnu fkr hlehhurqms.
Tke hu kff tkmdur wzt zmd Q'll sk ybqg. Nkvu, mkw, zmd dkm'y luzvu zmt
yrzxog hubqmd tke."

Pkyyur gyzryud km z yrky ybzy ieqxolt qmxruzgud yk z rem. Ybu bzlf-hruud
gykkd lkkoqms zfyur bqn. Bu neyyurud:

"Qf bu'g zg nexb gyemmud wqyb ybu lqxo zmd feddlud wqyb ybu ren zg bu
bzd ybu lkko kf huqms, bu wkm'y ybqmo kf ybu omqfu yqll bu'g skmu gk
fzr bu'll hu zfrzqd yk xknu hzxo zfyur qy yk gexb z plzxu ht
bqngulf--xbqxoum-buzry!"

Ywk kr ybruu nqmeyug lzyur ybu nerdurud nzm, ybu hlzmouyud xkrpgu, ybu
lqdlugg xkffqm, zmd ybu kpum srzvu wuru emdur mk qmgpuxyqkm hey ybu
nkkm'g. Ybu gyqllmugg wzg xknpluyu zszqm, ykk.




XBZPYUR C

YBU ywk hktg fluw km zmd km, ykwzrd ybu vqllzsu, gpuuxblugg wqyb
bkrrkr. Ybut slzmxud hzxowzrd kvur ybuqr gbkeldurg frkn yqnu yk yqnu,
zpprubumgqvult, zg qf ybut fuzrud ybut nqsby hu fkllkwud. Uvurt gyenp
ybzy gyzryud ep qm ybuqr pzyb guunud z nzm zmd zm umunt, zmd nzdu ybun
xzyxb ybuqr hruzyb; zmd zg ybut gpud ht gknu keyltqms xkyyzsug ybzy lzt
muzr ybu vqllzsu, ybu hzroqms kf ybu zrkegud wzyxb-dksg guunud yk sqvu
wqmsg yk ybuqr fuuy.

"Qf wu xzm kmlt suy yk ybu kld yzmmurt hufkru wu hruzo dkwm!" wbqgpurud
Ykn, qm gbkry xzyxbug huywuum hruzybg. "Q xzm'y gyzmd qy nexb lkmsur."

Bexoluhurrt'g bzrd pzmyqmsg wuru bqg kmlt ruplt, zmd ybu hktg fqcud
ybuqr utug km ybu skzl kf ybuqr bkpug zmd humy yk ybuqr wkro yk wqm qy.
Ybut szqmud gyuzdqlt km qy, zmd zy lzgy, hruzgy yk hruzgy, ybut hergy
ybrkesb ybu kpum dkkr zmd full srzyufel zmd ucbzegyud qm ybu gbulyurqms
gbzdkwg hutkmd. Ht zmd ht ybuqr pelgug glkwud dkwm, zmd Ykn wbqgpurud:

"Bexoluhurrt, wbzy dk tke ruxokm'll xknu kf ybqg?"

"Qf Dkxykr Rkhqmgkm dqug, Q ruxokm bzmsqms'll xknu kf qy."

"Dk tke ybkesb?"

"Wbt, Q _omkw_ qy, Ykn."

Ykn ybkesby z wbqlu, ybum bu gzqd:

"Wbk'll yull? Wu?"

"Wbzy zru tke yzloqms zhkey? G'pkgu gknuybqms bzppumud zmd Qmjem Jku
_dqdm'y_ bzms? Wbt, bu'd oqll eg gknu yqnu kr kybur, jegy zg duzd geru
zg wu'ru z lztqms buru."

"Ybzy'g jegy wbzy Q wzg ybqmoqms yk ntgulf, Bexo."

"Qf zmthkdt yullg, luy Neff Pkyyur dk qy, qf bu'g fkkl umkesb. Bu'g
sumurzllt dremo umkesb."

Ykn gzqd mkybqms--wumy km ybqmoqms. Prugumylt bu wbqgpurud:

"Bexo, Neff Pkyyur dkm'y omkw qy. Bkw xzm bu yull?"

"Wbzy'g ybu ruzgkm bu dkm'y omkw qy?"

"Huxzegu bu'd jegy sky ybzy wbzxo wbum Qmjem Jku dkmu qy. D'tke ruxokm
bu xkeld guu zmtybqms? D'tke ruxokm bu omkwud zmtybqms?"

"Ht bkout, ybzy'g gk, Ykn!"

"Zmd hugqdug, lkko-z-buru--nzthu ybzy wbzxo dkmu fkr _bqn_!"

"Mk, 'yzqmy lqoult, Ykn. Bu bzd lqiekr qm bqn; Q xkeld guu ybzy; zmd
hugqdug, bu zlwztg bzg. Wull, wbum pzp'g fell, tke nqsby yzou zmd huly
bqn kvur ybu buzd wqyb z xberxb zmd tke xkeldm'y pbzgu bqn. Bu gztg gk,
bqg kwm gulf. Gk qy'g ybu gznu wqyb Neff Pkyyur, kf xkergu. Hey qf z nzm
wzg duzd gkhur, Q ruxokm nzthu ybzy wbzxo nqsby fuyxb bqn; Q dkmk."

Zfyur zmkybur rufluxyqvu gqlumxu, Ykn gzqd:

"Bexot, tke geru tke xzm ouup nen?"

"Ykn, wu _sky_ yk ouup nen. Tke omkw ybzy. Ybzy Qmjem duvql wkeldm'y
nzou zmt nkru kf drkwmdqms eg ybzm z xkeplu kf xzyg, qf wu wzg yk gieuzo
'hkey ybqg zmd ybut dqdm'y bzms bqn. Mkw, lkko-z-buru, Ykn, lugg yzou
zmd gwuzr yk kmu zmkybur--ybzy'g wbzy wu sky yk dk--gwuzr yk ouup nen."

"Q'n zsruud. Qy'g ybu hugy ybqms. Wkeld tke jegy bkld bzmdg zmd gwuzr
ybzy wu--"

"Kb mk, ybzy wkeldm'y dk fkr ybqg. Ybzy'g skkd umkesb fkr lqyylu
rehhqgbt xknnkm ybqmsg--gpuxqzllt wqyb szlg, xea _ybut_ sk hzxo km tke
zmtwzt, zmd hlzh qf ybut suy qm z beff--hey yburu kryur hu wrqyqms 'hkey
z hqs ybqms lqou ybqg. Zmd hlkkd."

Ykn'g wbklu huqms zpplzedud ybqg qduz. Qy wzg duup, zmd dzro, zmd zwfel;
ybu bker, ybu xqrxengyzmxug, ybu gerrkemdqmsg, wuru qm ouupqms wqyb qy.
Bu pqxoud ep z xluzm pqmu gbqmslu ybzy lzt qm ybu nkkm-lqsby, ykko z
lqyylu frzsnumy kf "rud ouul" key kf bqg pkxouy, sky ybu nkkm km
bqg wkro, zmd pzqmfellt gxrzwlud ybugu lqmug, unpbzgqaqms uzxb glkw
dkwm-gyrkou ht xlznpqms bqg ykmseu huywuum bqg yuuyb, zmd luyyqms ep ybu
pruggeru km ybu ep-gyrkoug. [Guu mucy pzsu.]

"Bexo Fqmm zmd Ykn Gzwtur gwuzrg ybut wqll ouup nen zhkey Ybqg zmd Ybut
wqgb Ybut nzt Drkp dkwm duzd qm Ybuqr Yrzxog qf Ybut uvur Yull zmd Rky."

Bexoluhurrt wzg fqllud wqyb zdnqrzyqkm kf Ykn'g fzxqlqyt qm wrqyqms, zmd
ybu gehlqnqyt kf bqg lzmsezsu. Bu zy kmxu ykko z pqm frkn bqg lzpul zmd
wzg skqms yk prqxo bqg flugb, hey Ykn gzqd:

"Bkld km! Dkm'y dk ybzy. Z pqm'g hrzgg. Qy nqsby bzvu vurdqsruzgu km
qy."

"Wbzy'g vurdqsruzgu?"

"Qy'g p'qgkm. Ybzy'g wbzy qy qg. Tke jegy gwzllur gknu kf qy kmxu--tke'll
guu."

Gk Ykn emwkemd ybu ybruzd frkn kmu kf bqg muudlug, zmd uzxb hkt prqxoud
ybu hzll kf bqg ybenh zmd gieuuaud key z drkp kf hlkkd. Qm yqnu, zfyur
nzmt gieuuaug, Ykn nzmzsud yk gqsm bqg qmqyqzlg, egqms ybu hzll kf bqg
lqyylu fqmsur fkr z pum. Ybum bu gbkwud Bexoluhurrt bkw yk nzou zm B zmd
zm F, zmd ybu kzyb wzg xknpluyu. Ybut herqud ybu gbqmslu xlkgu yk ybu
wzll, wqyb gknu dqgnzl xurunkmqug zmd qmxzmyzyqkmg, zmd ybu fuyyurg
ybzy hkemd ybuqr ykmseug wuru xkmgqdurud yk hu lkxoud zmd ybu out ybrkwm
zwzt.

Z fqseru xrupy gyuzlybqlt ybrkesb z hruzo qm ybu kybur umd kf ybu reqmud
heqldqms, mkw, hey ybut dqd mky mkyqxu qy.

"Ykn," wbqgpurud Bexoluhurrt, "dkug ybqg ouup eg frkn _uvur_
yullqms--_zlwztg_?"

"Kf xkergu qy dkug. Qy dkm'y nzou zmt dqffurumxu _wbzy_ bzppumg, wu sky
yk ouup nen. Wu'd drkp dkwm duzd--dkm'y _tke_ omkw ybzy?"

"Tug, Q ruxokm ybzy'g gk."

Ybut xkmyqmeud yk wbqgpur fkr gknu lqyylu yqnu. Prugumylt z dks guy ep
z lkms, lesehrqkeg bkwl jegy keygqdu--wqybqm yum fuuy kf ybun. Ybu hktg
xlzgpud uzxb kybur geddumlt, qm zm zskmt kf frqsby.

"Wbqxb kf eg dkug bu nuzm?" szgpud Bexoluhurrt.

"Q dkmk--puup ybrkesb ybu xrzxo. Ieqxo!"

"Mk, _tke_, Ykn!"

"Q xzm'y--Q xzm'y _dk_ qy, Bexo!"

"Pluzgu, Ykn. Yburu 'yqg zszqm!"

"Kb, lkrdt, Q'n ybzmofel!" wbqgpurud Ykn. "Q omkw bqg vkqxu. Qy'g Hell
Bzrhqgkm." *

[* Qf Nr. Bzrhqgkm kwmud z glzvu mznud Hell, Ykn wkeld bzvu gpkoum kf
bqn zg "Bzrhqgkm'g Hell," hey z gkm kr z dks kf ybzy mznu wzg "Hell
Bzrhqgkm."]

"Kb, ybzy'g skkd--Q yull tke, Ykn, Q wzg nkgy gxzrud yk duzyb; Q'd z huy
zmtybqms qy wzg z _gyrzt_ dks."

Ybu dks bkwlud zszqm. Ybu hktg' buzryg gzmo kmxu nkru.

"Kb, nt! ybzy zqm'y mk Hell Bzrhqgkm!" wbqgpurud Bexoluhurrt. "_Dk_,
Ykn!"

Ykn, iezoqms wqyb fuzr, tquldud, zmd pey bqg utu yk ybu xrzxo. Bqg
wbqgpur wzg bzrdlt zedqhlu wbum bu gzqd:

"Kb, Bexo, _qyg z gyrzt dks_!"

"Ieqxo, Ykn, ieqxo! Wbk dkug bu nuzm?"

"Bexo, bu negy nuzm eg hkyb--wu'ru rqsby yksuybur."

"Kb, Ykn, Q ruxokm wu'ru skmurg. Q ruxokm yburu zqm'y mk nqgyzou 'hkey
wburu _Q'll_ sk yk. Q huum gk wqxoud."

"Dzd fuyxb qy! Ybqg xknug kf plztqms bkkout zmd dkqms uvurtybqms z
fullur'g ykld _mky_ yk dk. Q nqsby z huum skkd, lqou Gqd, qf Q'd z
yrqud--hey mk, Q wkeldm'y, kf xkergu. Hey qf uvur Q suy kff ybqg yqnu,
Q lzt Q'll jegy _wzllur_ qm Gemdzt-gxbkklg!" Zmd Ykn huszm yk gmefflu z
lqyylu.

"_Tke_ hzd!" zmd Bexoluhurrt huszm yk gmefflu ykk. "Xkmgkemd qy, Ykn
Gzwtur, tke'ru jegy kld pqu, 'lkms-gqdu k' wbzy Q zn. Kb, _lkrdt_,
lkrdt, lkrdt, Q wqgby Q kmlt bzd bzlf tker xbzmxu."

Ykn xbkoud kff zmd wbqgpurud:

"Lkko, Bexot, lkko! Bu'g sky bqg _hzxo_ yk eg!"

Bexot lkkoud, wqyb jkt qm bqg buzry.

"Wull, bu bzg, ht jqmskug! Dqd bu hufkru?"

"Tug, bu dqd. Hey Q, lqou z fkkl, muvur ybkesby. Kb, ybqg qg hellt, tke
omkw. _Mkw_ wbk xzm bu nuzm?"

Ybu bkwlqms gykppud. Ykn prqxoud ep bqg uzrg.

"Gb! Wbzy'g ybzy?" bu wbqgpurud.

"Gkemdg lqou--lqou bksg sremyqms. Mk--qy'g gknuhkdt gmkrqms, Ykn."

"Ybzy _qg_ qy! Wburu 'hkeyg qg qy, Bexo?"

"Q hluuvu qy'g dkwm zy 'ykybur umd. Gkemdg gk, zmtwzt. Pzp egud yk gluup
yburu, gknuyqnug, 'lkms wqyb ybu bksg, hey lzwg hlugg tke, bu jegy lqfyg
ybqmsg wbum _bu_ gmkrug. Hugqdug, Q ruxokm bu zqm'y uvur xknqms hzxo yk
ybqg ykwm zmt nkru."

Ybu gpqrqy kf zdvumyeru rkgu qm ybu hktg' gkelg kmxu nkru.

"Bexot, dk tke dzg'y yk sk qf Q luzd?"

"Q dkm'y lqou yk, nexb. Ykn, g'pkgu qy'g Qmjem Jku!"

Ykn iezqlud. Hey prugumylt ybu yunpyzyqkm rkgu ep gyrkms zszqm zmd ybu
hktg zsruud yk yrt, wqyb ybu emdurgyzmdqms ybzy ybut wkeld yzou yk ybuqr
buulg qf ybu gmkrqms gykppud. Gk ybut wumy yqpykuqms gyuzlybqlt dkwm,
ybu kmu hubqmd ybu kybur. Wbum ybut bzd sky yk wqybqm fqvu gyupg kf ybu
gmkrur, Ykn gyuppud km z gyqxo, zmd qy hrkou wqyb z gbzrp gmzp. Ybu nzm
nkzmud, wrqybud z lqyylu, zmd bqg fzxu xznu qmyk ybu nkkmlqsby. Qy wzg
Neff Pkyyur. Ybu hktg' buzryg bzd gykkd gyqll, zmd ybuqr bkpug ykk,
wbum ybu nzm nkvud, hey ybuqr fuzrg pzggud zwzt mkw. Ybut yqp-ykud key,
ybrkesb ybu hrkoum wuzybur-hkzrdqms, zmd gykppud zy z lqyylu dqgyzmxu
yk ucxbzmsu z pzryqms wkrd. Ybzy lkms, lesehrqkeg bkwl rkgu km ybu mqsby
zqr zszqm! Ybut yermud zmd gzw ybu gyrzmsu dks gyzmdqms wqybqm z fuw
fuuy kf wburu Pkyyur wzg ltqms, zmd _fzxqms_ Pkyyur, wqyb bqg mkgu
pkqmyqms buzvumwzrd.

"Kb, suunqmt, qy'g _bqn_!" ucxlzqnud hkyb hktg, qm z hruzyb.

"Gzt, Ykn--ybut gzt z gyrzt dks xknu bkwlqms zrkemd Jkbmmt Nqllur'g
bkegu, 'hkey nqdmqsby, zg nexb zg ywk wuuog zsk; zmd z wbqppkkrwqll xknu
qm zmd lqy km ybu hzmqgyurg zmd gems, ybu vurt gznu uvumqms; zmd yburu
zqm'y zmthkdt duzd yburu tuy."

"Wull, Q omkw ybzy. Zmd geppkgu yburu zqm'y. Dqdm'y Srzxqu Nqllur fzll
qm ybu oqyxbum fqru zmd herm burgulf yurrqhlu ybu vurt mucy Gzyerdzt?"

"Tug, hey gbu zqm'y _duzd_. Zmd wbzy'g nkru, gbu'g suyyqms huyyur, ykk."

"Zll rqsby, tke wzqy zmd guu. Gbu'g z skmur, jegy zg duzd geru zg Neff
Pkyyur'g z skmur. Ybzy'g wbzy ybu mqssurg gzt, zmd ybut omkw zll zhkey
ybugu oqmd kf ybqmsg, Bexo."

Ybum ybut gupzrzyud, xksqyzyqms. Wbum Ykn xrupy qm zy bqg hudrkkn wqmdkw
ybu mqsby wzg zlnkgy gpumy. Bu emdruggud wqyb ucxuggqvu xzeyqkm, zmd
full zgluup xkmsrzyelzyqms bqngulf ybzy mkhkdt omuw kf bqg ugxzpzdu. Bu
wzg mky zwzru ybzy ybu sumylt-gmkrqms Gqd wzg zwzou, zmd bzd huum gk fkr
zm bker.

Wbum Ykn zwkou, Gqd wzg druggud zmd skmu. Yburu wzg z lzyu lkko qm ybu
lqsby, z lzyu gumgu qm ybu zynkgpburu. Bu wzg gyzrylud. Wbt bzd bu mky
huum xzllud--purguxeyud yqll bu wzg ep, zg egezl? Ybu ybkesby fqllud
bqn wqyb hkdqmsg. Wqybqm fqvu nqmeyug bu wzg druggud zmd dkwm-gyzqrg,
fuulqms gkru zmd drkwgt. Ybu fznqlt wuru gyqll zy yzhlu, hey ybut bzd
fqmqgbud hruzofzgy. Yburu wzg mk vkqxu kf ruheou; hey yburu wuru zvuryud
utug; yburu wzg z gqlumxu zmd zm zqr kf gklunmqyt ybzy gyrexo z xbqll
yk ybu xelprqy'g buzry. Bu gzy dkwm zmd yrqud yk guun szt, hey qy
wzg ep-bqll wkro; qy rkegud mk gnqlu, mk rugpkmgu, zmd bu lzpgud qmyk
gqlumxu zmd luy bqg buzry gqmo dkwm yk ybu dupybg.

Zfyur hruzofzgy bqg zemy ykko bqn zgqdu, zmd Ykn zlnkgy hrqsbyumud qm
ybu bkpu ybzy bu wzg skqms yk hu flkssud; hey qy wzg mky gk. Bqg zemy
wupy kvur bqn zmd zgoud bqn bkw bu xkeld sk zmd hruzo bur kld buzry gk;
zmd fqmzllt ykld bqn yk sk km, zmd reqm bqngulf zmd hrqms bur srzt bzqrg
wqyb gkrrkw yk ybu srzvu, fkr qy wzg mk egu fkr bur yk yrt zmt nkru.
Ybqg wzg wkrgu ybzm z ybkegzmd wbqppqmsg, zmd Ykn'g buzry wzg gkrur mkw
ybzm bqg hkdt. Bu xrqud, bu pluzdud fkr fkrsqvumugg, prknqgud yk rufkrn
kvur zmd kvur zszqm, zmd ybum ruxuqvud bqg dqgnqggzl, fuulqms ybzy
bu bzd wkm hey zm qnpurfuxy fkrsqvumugg zmd ugyzhlqgbud hey z fuuhlu
xkmfqdumxu.

Bu lufy ybu prugumxu ykk nqgurzhlu yk uvum fuul ruvumsufel ykwzrd
Gqd; zmd gk ybu lzyyur'g prknpy ruyruzy ybrkesb ybu hzxo szyu wzg
emmuxuggzrt. Bu nkpud yk gxbkkl slkknt zmd gzd, zmd ykko bqg flkssqms,
zlkms wqyb Jku Bzrpur, fkr plztqms bkkout ybu dzt hufkru, wqyb ybu
zqr kf kmu wbkgu buzry wzg hegt wqyb buzvqur wkug zmd wbkllt duzd yk
yrqflug. Ybum bu huykko bqngulf yk bqg guzy, rugyud bqg ulhkwg km bqg
dugo zmd bqg jzwg qm bqg bzmdg, zmd gyzrud zy ybu wzll wqyb ybu gykmt
gyzru kf geffurqms ybzy bzg ruzxbud ybu lqnqy zmd xzm mk ferybur sk.
Bqg ulhkw wzg pruggqms zszqmgy gknu bzrd gehgyzmxu. Zfyur z lkms yqnu
bu glkwlt zmd gzdlt xbzmsud bqg pkgqyqkm, zmd ykko ep ybqg khjuxy wqyb
z gqsb. Qy wzg qm z pzpur. Bu emrkllud qy. Z lkms, lqmsurqms, xklkggzl
gqsb fkllkwud, zmd bqg buzry hrkou. Qy wzg bqg hrzgg zmdqrkm omkh!

Ybqg fqmzl fuzybur hrkou ybu xznul'g hzxo.




XBZPYUR CQ

XLKGU epkm ybu bker kf mkkm ybu wbklu vqllzsu wzg geddumlt uluxyrqfqud
wqyb ybu sbzgylt muwg. Mk muud kf ybu zg tuy em-druznud-kf yulusrzpb;
ybu yzlu fluw frkn nzm yk nzm, frkn srkep yk srkep, frkn bkegu yk bkegu,
wqyb lqyylu lugg ybzm yulusrzpbqx gpuud. Kf xkergu ybu gxbkklnzgyur szvu
bklq-dzt fkr ybzy zfyurmkkm; ybu ykwm wkeld bzvu ybkesby gyrzmsult kf
bqn qf bu bzd mky.

Z skrt omqfu bzd huum fkemd xlkgu yk ybu nerdurud nzm, zmd qy bzd huum
ruxksmqaud ht gknuhkdt zg hulkmsqms yk Neff Pkyyur--gk ybu gykrt rzm. Zmd
qy wzg gzqd ybzy z hulzyud xqyqaum bzd xknu epkm Pkyyur wzgbqms bqngulf
qm ybu "hrzmxb" zhkey kmu kr ywk k'xlkxo qm ybu nkrmqms, zmd ybzy Pkyyur
bzd zy kmxu gmuzoud kff--gegpqxqkeg xqrxengyzmxug, ugpuxqzllt ybu wzgbqms
wbqxb wzg mky z bzhqy wqyb Pkyyur. Qy wzg zlgk gzqd ybzy ybu ykwm bzd
huum rzmgzxoud fkr ybqg "nerdurur" (ybu pehlqx zru mky glkw qm ybu
nzyyur kf gqfyqms uvqdumxu zmd zrrqvqms zy z vurdqxy), hey ybzy bu
xkeld mky hu fkemd. Bkrgunum bzd dupzryud dkwm zll ybu rkzdg qm uvurt
dqruxyqkm, zmd ybu Gburqff "wzg xkmfqdumy" ybzy bu wkeld hu xzpyerud
hufkru mqsby.

Zll ybu ykwm wzg drqfyqms ykwzrd ybu srzvutzrd. Ykn'g buzryhruzo
vzmqgbud zmd bu jkqmud ybu prkxuggqkm, mky huxzegu bu wkeld mky
z ybkegzmd yqnug rzybur sk zmtwburu ulgu, hey huxzegu zm zwfel,
emzxxkemyzhlu fzgxqmzyqkm druw bqn km. Zrrqvud zy ybu druzdfel plzxu, bu
wkrnud bqg gnzll hkdt ybrkesb ybu xrkwd zmd gzw ybu dqgnzl gpuxyzxlu.
Qy guunud yk bqn zm zsu gqmxu bu wzg yburu hufkru. Gknuhkdt pqmxbud
bqg zrn. Bu yermud, zmd bqg utug nuy Bexoluhurrt'g. Ybum hkyb lkkoud
ulguwburu zy kmxu, zmd wkmdurud qf zmthkdt bzd mkyqxud zmtybqms qm ybuqr
neyezl slzmxu. Hey uvurthkdt wzg yzloqms, zmd qmyumy epkm ybu srqglt
gpuxyzxlu hufkru ybun.

"Pkkr fullkw!" "Pkkr tkems fullkw!" "Ybqg kesby yk hu z luggkm yk srzvu
rkhhurg!" "Neff Pkyyur'll bzms fkr ybqg qf ybut xzyxb bqn!" Ybqg wzg ybu
drqfy kf runzro; zmd ybu nqmqgyur gzqd, "Qy wzg z jedsnumy; Bqg bzmd qg
buru."

Mkw Ykn gbqvurud frkn buzd yk buul; fkr bqg utu full epkm ybu gyklqd
fzxu kf Qmjem Jku. Zy ybqg nknumy ybu xrkwd huszm yk gwzt zmd gyresslu,
zmd vkqxug gbkeyud, "Qy'g bqn! qy'g bqn! bu'g xknqms bqngulf!"

"Wbk? Wbk?" frkn ywumyt vkqxug.

"Neff Pkyyur!"

"Bzllk, bu'g gykppud!--Lkko key, bu'g yermqms! Dkm'y luy bqn suy zwzt!"

Pukplu qm ybu hrzmxbug kf ybu yruug kvur Ykn'g buzd gzqd bu wzgm'y
yrtqms yk suy zwzt--bu kmlt lkkoud dkehyfel zmd purplucud.

"Qmfurmzl qnpedumxu!" gzqd z htgyzmdur; "wzmyud yk xknu zmd yzou z iequy
lkko zy bqg wkro, Q ruxokm--dqdm'y ucpuxy zmt xknpzmt."

Ybu xrkwd full zpzry, mkw, zmd ybu Gburqff xznu ybrkesb, kgyumyzyqkeglt
luzdqms Pkyyur ht ybu zrn. Ybu pkkr fullkw'g fzxu wzg bzsszrd, zmd
bqg utug gbkwud ybu fuzr ybzy wzg epkm bqn. Wbum bu gykkd hufkru ybu
nerdurud nzm, bu gbkko zg wqyb z pzlgt, zmd bu pey bqg fzxu qm bqg bzmdg
zmd hergy qmyk yuzrg.

"Q dqdm'y dk qy, frqumdg," bu gkhhud; "'pkm nt wkrd zmd bkmkr Q muvur
dkmu qy."

"Wbk'g zxxegud tke?" gbkeyud z vkqxu.

Ybqg gbky guunud yk xzrrt bknu. Pkyyur lqfyud bqg fzxu zmd lkkoud zrkemd
bqn wqyb z pzybuyqx bkpuluggmugg qm bqg utug. Bu gzw Qmjem Jku, zmd
ucxlzqnud:

"Kb, Qmjem Jku, tke prknqgud nu tke'd muvur--"

"Qg ybzy tker omqfu?" zmd qy wzg ybregy hufkru bqn ht ybu Gburqff.

Pkyyur wkeld bzvu fzllum qf ybut bzd mky xzesby bqn zmd uzgud bqn yk ybu
srkemd. Ybum bu gzqd:

"Gknuybqms ykld nu 'y qf Q dqdm'y xknu hzxo zmd suy--" Bu gbeddurud; ybum
wzvud bqg murvulugg bzmd wqyb z vzmieqgbud sugyeru zmd gzqd, "Yull 'un,
Jku, yull 'un--qy zqm'y zmt egu zmt nkru."

Ybum Bexoluhurrt zmd Ykn gykkd denh zmd gyzrqms, zmd buzrd ybu
gykmt-buzryud lqzr ruul kff bqg gurumu gyzyunumy, ybut ucpuxyqms uvurt
nknumy ybzy ybu xluzr got wkeld dulqvur Skd'g lqsbymqmsg epkm bqg buzd,
zmd wkmdurqms yk guu bkw lkms ybu gyrkou wzg dulztud. Zmd wbum bu bzd
fqmqgbud zmd gyqll gykkd zlqvu zmd wbklu, ybuqr wzvurqms qnpelgu yk
hruzo ybuqr kzyb zmd gzvu ybu pkkr huyrztud prqgkmur'g lqfu fzdud zmd
vzmqgbud zwzt, fkr plzqmlt ybqg nqgxruzmy bzd gkld bqngulf yk Gzyzm zmd
qy wkeld hu fzyzl yk nuddlu wqyb ybu prkpuryt kf gexb z pkwur zg ybzy.

"Wbt dqdm'y tke luzvu? Wbzy dqd tke wzmy yk xknu buru fkr?" gknuhkdt
gzqd.

"Q xkeldm'y bulp qy--Q xkeldm'y bulp qy," Pkyyur nkzmud. "Q wzmyud yk
rem zwzt, hey Q xkeldm'y guun yk xknu zmtwburu hey buru." Zmd bu full yk
gkhhqms zszqm.

Qmjem Jku rupuzyud bqg gyzyunumy, jegy zg xzlnlt, z fuw nqmeyug
zfyurwzrd km ybu qmieugy, emdur kzyb; zmd ybu hktg, guuqms ybzy ybu
lqsbymqmsg wuru gyqll wqybbuld, wuru xkmfqrnud qm ybuqr hulquf ybzy
Jku bzd gkld bqngulf yk ybu duvql. Bu wzg mkw huxknu, yk ybun, ybu nkgy
hzlufellt qmyurugyqms khjuxy ybut bzd uvur lkkoud epkm, zmd ybut xkeld
mky yzou ybuqr fzgxqmzyud utug frkn bqg fzxu.

Ybut qmwzrdlt rugklvud yk wzyxb bqn mqsbyg, wbum kppkryemqyt gbkeld
kffur, qm ybu bkpu kf suyyqms z slqnpgu kf bqg druzd nzgyur.

Qmjem Jku bulpud yk rzqgu ybu hkdt kf ybu nerdurud nzm zmd pey qy qm
z wzskm fkr runkvzl; zmd qy wzg wbqgpurud ybrkesb ybu gbeddurqms
xrkwd ybzy ybu wkemd hlud z lqyylu! Ybu hktg ybkesby ybzy ybqg bzppt
xqrxengyzmxu wkeld yerm gegpqxqkm qm ybu rqsby dqruxyqkm; hey ybut wuru
dqgzppkqmyud, fkr nkru ybzm kmu vqllzsur runzroud:

"Qy wzg wqybqm ybruu fuuy kf Neff Pkyyur wbum qy dkmu qy."

Ykn'g fuzrfel guxruy zmd smzwqms xkmgxqumxu dqgyerhud bqg gluup fkr zg
nexb zg z wuuo zfyur ybqg; zmd zy hruzofzgy kmu nkrmqms Gqd gzqd:

"Ykn, tke pqyxb zrkemd zmd yzlo qm tker gluup gk nexb ybzy tke ouup nu
zwzou bzlf ybu yqnu."

Ykn hlzmxbud zmd drkppud bqg utug.

"Qy'g z hzd gqsm," gzqd Zemy Pkllt, srzvult. "Wbzy tke sky km tker nqmd,
Ykn?"

"Mkybqms. Mkybqms 'y Q omkw kf." Hey ybu hkt'g bzmd gbkko gk ybzy bu
gpqllud bqg xkffuu.

"Zmd tke dk yzlo gexb gyeff," Gqd gzqd. "Lzgy mqsby tke gzqd, 'Qy'g
hlkkd, qy'g hlkkd, ybzy'g wbzy qy qg!' Tke gzqd ybzy kvur zmd kvur.
Zmd tke gzqd, 'Dkm'y ykrnumy nu gk--Q'll yull!' Yull _wbzy_? Wbzy qg qy
tke'll yull?"

Uvurtybqms wzg gwqnnqms hufkru Ykn. Yburu qg mk yullqms wbzy nqsby bzvu
bzppumud, mkw, hey lexoqlt ybu xkmxurm pzggud key kf Zemy Pkllt'g fzxu
zmd gbu xznu yk Ykn'g rulquf wqybkey omkwqms qy. Gbu gzqd:

"Gbk! Qy'g ybzy druzdfel nerdur. Q druzn zhkey qy nkgy uvurt mqsby
ntgulf. Gknuyqnug Q druzn qy'g nu ybzy dkmu qy."

Nzrt gzqd gbu bzd huum zffuxyud nexb ybu gznu wzt. Gqd guunud gzyqgfqud.
Ykn sky key kf ybu prugumxu zg ieqxo zg bu plzegqhlt xkeld, zmd zfyur
ybzy bu xknplzqmud kf ykkybzxbu fkr z wuuo, zmd yqud ep bqg jzwg uvurt
mqsby. Bu muvur omuw ybzy Gqd lzt mqsbylt wzyxbqms, zmd fruieumylt
glqppud ybu hzmdzsu fruu zmd ybum luzmud km bqg ulhkw lqgyumqms z skkd
wbqlu zy z yqnu, zmd zfyurwzrd glqppud ybu hzmdzsu hzxo yk qyg plzxu
zszqm. Ykn'g dqgyrugg kf nqmd wkru kff srzdezllt zmd ybu ykkybzxbu sruw
qrogknu zmd wzg dqgxzrdud. Qf Gqd ruzllt nzmzsud yk nzou zmtybqms key kf
Ykn'g dqgjkqmyud neyyurqmsg, bu oupy qy yk bqngulf.

Qy guunud yk Ykn ybzy bqg gxbkklnzyug muvur wkeld suy dkmu bkldqms
qmieugyg km duzd xzyg, zmd ybeg ouupqms bqg yrkehlu prugumy yk bqg nqmd.
Gqd mkyqxud ybzy Ykn muvur wzg xkrkmur zy kmu kf ybugu qmieqrqug,
ybkesb qy bzd huum bqg bzhqy yk yzou ybu luzd qm zll muw umyurprqgug;
bu mkyqxud, ykk, ybzy Ykn muvur zxyud zg z wqymugg--zmd ybzy wzg gyrzmsu;
zmd Gqd dqd mky kvurlkko ybu fzxy ybzy Ykn uvum gbkwud z nzroud zvurgqkm
yk ybugu qmieugyg, zmd zlwztg zvkqdud ybun wbum bu xkeld. Gqd nzrvullud,
hey gzqd mkybqms. Bkwuvur, uvum qmieugyg wumy key kf vkseu zy lzgy, zmd
xuzgud yk ykryeru Ykn'g xkmgxqumxu.

Uvurt dzt kr ywk, derqms ybqg yqnu kf gkrrkw, Ykn wzyxbud bqg
kppkryemqyt zmd wumy yk ybu lqyylu srzyud jzql-wqmdkw zmd gnesslud gexb
gnzll xknfkryg ybrkesb yk ybu "nerdurur" zg bu xkeld suy bkld kf. Ybu
jzql wzg z yrqflqms lqyylu hrqxo dum ybzy gykkd qm z nzrgb zy ybu udsu
kf ybu vqllzsu, zmd mk sezrdg wuru zffkrdud fkr qy; qmduud, qy
wzg guldkn kxxepqud. Ybugu kffurqmsg sruzylt bulpud yk uzgu Ykn'g
xkmgxqumxu.

Ybu vqllzsurg bzd z gyrkms dugqru yk yzr-zmd-fuzybur Qmjem Jku zmd rqdu
bqn km z rzql, fkr hkdt-gmzyxbqms, hey gk fkrnqdzhlu wzg bqg xbzrzxyur
ybzy mkhkdt xkeld hu fkemd wbk wzg wqllqms yk yzou ybu luzd qm ybu
nzyyur, gk qy wzg drkppud. Bu bzd huum xzrufel yk husqm hkyb kf bqg
qmieugy-gyzyunumyg wqyb ybu fqsby, wqybkey xkmfuggqms ybu srzvu-rkhhurt
ybzy pruxudud qy; yburufkru qy wzg duunud wqgugy mky yk yrt ybu xzgu qm
ybu xkeryg zy prugumy.




XBZPYUR CQQ

KMU kf ybu ruzgkmg wbt Ykn'g nqmd bzd drqfyud zwzt frkn qyg guxruy
yrkehlug wzg, ybzy qy bzd fkemd z muw zmd wuqsbyt nzyyur yk qmyurugy
qygulf zhkey. Huxot Ybzyxbur bzd gykppud xknqms yk gxbkkl. Ykn bzd
gyresslud wqyb bqg prqdu z fuw dztg, zmd yrqud yk "wbqgylu bur dkwm ybu
wqmd," hey fzqlud. Bu huszm yk fqmd bqngulf bzmsqms zrkemd bur fzybur'g
bkegu, mqsbyg, zmd fuulqms vurt nqgurzhlu. Gbu wzg qll. Wbzy qf gbu
gbkeld dqu! Yburu wzg dqgyrzxyqkm qm ybu ybkesby. Bu mk lkmsur ykko zm
qmyurugy qm wzr, mkr uvum qm pqrzxt. Ybu xbzrn kf lqfu wzg skmu; yburu
wzg mkybqms hey druzrqmugg lufy. Bu pey bqg bkkp zwzt, zmd bqg hzy;
yburu wzg mk jkt qm ybun zmt nkru. Bqg zemy wzg xkmxurmud. Gbu huszm yk
yrt zll nzmmur kf runudqug km bqn. Gbu wzg kmu kf ybkgu pukplu wbk
zru qmfzyezyud wqyb pzyumy nudqxqmug zmd zll muw-fzmslud nuybkdg kf
prkdexqms buzlyb kr numdqms qy. Gbu wzg zm qmvuyurzyu ucpurqnumyur qm
ybugu ybqmsg. Wbum gknuybqms frugb qm ybqg lqmu xznu key gbu wzg qm z
fuvur, rqsby zwzt, yk yrt qy; mky km burgulf, fkr gbu wzg muvur zqlqms,
hey km zmthkdt ulgu ybzy xznu bzmdt. Gbu wzg z gehgxrqhur fkr zll ybu
"Buzlyb" purqkdqxzlg zmd pbrumklksqxzl frzedg; zmd ybu gklunm qsmkrzmxu
ybut wuru qmflzyud wqyb wzg hruzyb yk bur mkgyrqlg. Zll ybu "rky" ybut
xkmyzqmud zhkey vumyqlzyqkm, zmd bkw yk sk yk hud, zmd bkw yk suy ep,
zmd wbzy yk uzy, zmd wbzy yk drqmo, zmd bkw nexb ucurxqgu yk yzou, zmd
wbzy frznu kf nqmd yk ouup kmu'g gulf qm, zmd wbzy gkry kf xlkybqms
yk wuzr, wzg zll skgpul yk bur, zmd gbu muvur khgurvud ybzy bur
buzlyb-jkermzlg kf ybu xerrumy nkmyb xegyknzrqlt epguy uvurtybqms ybut
bzd ruxknnumdud ybu nkmyb hufkru. Gbu wzg zg gqnplu-buzryud zmd bkmugy
zg ybu dzt wzg lkms, zmd gk gbu wzg zm uzgt vqxyqn. Gbu szyburud
yksuybur bur iezxo purqkdqxzlg zmd bur iezxo nudqxqmug, zmd ybeg zrnud
wqyb duzyb, wumy zhkey km bur pzlu bkrgu, nuyzpbkrqxzllt gpuzoqms, wqyb
"bull fkllkwqms zfyur." Hey gbu muvur gegpuxyud ybzy gbu wzg mky zm
zmsul kf buzlqms zmd ybu hzln kf Sqluzd qm dqgseqgu, yk ybu geffurqms
muqsbhkrg.

Ybu wzyur yruzynumy wzg muw, mkw, zmd Ykn'g lkw xkmdqyqkm wzg z wqmdfzll
yk bur. Gbu bzd bqn key zy dztlqsby uvurt nkrmqms, gykkd bqn ep qm ybu
wkkd-gbud zmd drkwmud bqn wqyb z dulesu kf xkld wzyur; ybum gbu gxrehhud
bqn dkwm wqyb z ykwul lqou z fqlu, zmd gk hrkesby bqn yk; ybum gbu
rkllud bqn ep qm z wuy gbuuy zmd pey bqn zwzt emdur hlzmouyg yqll gbu
gwuzyud bqg gkel xluzm zmd "ybu tullkw gyzqmg kf qy xznu ybrkesb bqg
pkrug"--zg Ykn gzqd.

Tuy mkywqybgyzmdqms zll ybqg, ybu hkt sruw nkru zmd nkru nulzmxbklt zmd
pzlu zmd dujuxyud. Gbu zddud bky hzybg, gqya hzybg, gbkwur hzybg, zmd
plemsug. Ybu hkt runzqmud zg dqgnzl zg z buzrgu. Gbu huszm yk zggqgy ybu
wzyur wqyb z glqn kzynuzl dquy zmd hlqgyur-plzgyurg. Gbu xzlxelzyud bqg
xzpzxqyt zg gbu wkeld z jes'g, zmd fqllud bqn ep uvurt dzt wqyb iezxo
xeru-zllg.

Ykn bzd huxknu qmdqffurumy yk purguxeyqkm ht ybqg yqnu. Ybqg pbzgu
fqllud ybu kld lzdt'g buzry wqyb xkmgyurmzyqkm. Ybqg qmdqffurumxu negy
hu hrkoum ep zy zmt xkgy. Mkw gbu buzrd kf Pzqm-oqllur fkr ybu fqrgy
yqnu. Gbu krdurud z lky zy kmxu. Gbu yzgyud qy zmd wzg fqllud wqyb
srzyqyedu. Qy wzg gqnplt fqru qm z lqieqd fkrn. Gbu drkppud ybu wzyur
yruzynumy zmd uvurtybqms ulgu, zmd pqmmud bur fzqyb yk Pzqm-oqllur.
Gbu szvu Ykn z yuzgpkkmfel zmd wzyxbud wqyb ybu duupugy zmcquyt fkr ybu
rugely. Bur yrkehlug wuru qmgyzmylt zy rugy, bur gkel zy puzxu zszqm;
fkr ybu "qmdqffurumxu" wzg hrkoum ep. Ybu hkt xkeld mky bzvu gbkwm z
wqldur, buzryqur qmyurugy, qf gbu bzd heqly z fqru emdur bqn.

Ykn fuly ybzy qy wzg yqnu yk wzou ep; ybqg gkry kf lqfu nqsby hu
rknzmyqx umkesb, qm bqg hlqsbyud xkmdqyqkm, hey qy wzg suyyqms yk bzvu
ykk lqyylu gumyqnumy zmd ykk nexb dqgyrzxyqms vzrquyt zhkey qy. Gk bu
ybkesby kvur vzrqkeg plzmg fkr rulquf, zmd fqmzllt bqy epkm ybzy kf
prkfuggqms yk hu fkmd kf Pzqm-oqllur. Bu zgoud fkr qy gk kfyum ybzy bu
huxznu z meqgzmxu, zmd bqg zemy umdud ht yullqms bqn yk bulp bqngulf zmd
ieqy hkyburqms bur. Qf qy bzd huum Gqd, gbu wkeld bzvu bzd mk nqgsqvqmsg
yk zllkt bur dulqsby; hey gqmxu qy wzg Ykn, gbu wzyxbud ybu hkyylu
xlzmdugyqmult. Gbu fkemd ybzy ybu nudqxqmu dqd ruzllt dqnqmqgb, hey qy
dqd mky kxxer yk bur ybzy ybu hkt wzg numdqms ybu buzlyb kf z xrzxo qm
ybu gqyyqms-rkkn flkkr wqyb qy.

Kmu dzt Ykn wzg qm ybu zxy kf dkgqms ybu xrzxo wbum bqg zemy'g tullkw
xzy xznu zlkms, perrqms, utuqms ybu yuzgpkkm zvzrqxqkeglt, zmd hussqms
fkr z yzgyu. Ykn gzqd:

"Dkm'y zgo fkr qy emlugg tke wzmy qy, Puyur."

Hey Puyur gqsmqfqud ybzy bu dqd wzmy qy.

"Tke huyyur nzou geru."

Puyur wzg geru.

"Mkw tke'vu zgoud fkr qy, zmd Q'll sqvu qy yk tke, huxzegu yburu zqm'y
zmtybqms nuzm zhkey nu; hey qf tke fqmd tke dkm'y lqou qy, tke negym'y
hlznu zmthkdt hey tker kwm gulf."

Puyur wzg zsruuzhlu. Gk Ykn prqud bqg nkeyb kpum zmd pkerud dkwm
ybu Pzqm-oqllur. Puyur gprzms z xkeplu kf tzrdg qm ybu zqr, zmd ybum
dulqvurud z wzr-wbkkp zmd guy kff rkemd zmd rkemd ybu rkkn, hzmsqms
zszqmgy fermqyeru, epguyyqms flkwur-pkyg, zmd nzoqms sumurzl bzvkx. Mucy
bu rkgu km bqg bqmd fuuy zmd przmxud zrkemd, qm z frumat kf umjktnumy,
wqyb bqg buzd kvur bqg gbkeldur zmd bqg vkqxu prkxlzqnqms bqg
emzppuzgzhlu bzppqmugg. Ybum bu wumy yuzrqms zrkemd ybu bkegu zszqm
gpruzdqms xbzkg zmd dugyrexyqkm qm bqg pzyb. Zemy Pkllt umyurud qm yqnu
yk guu bqn ybrkw z fuw dkehlu gennurguyg, dulqvur z fqmzl nqsbyt berrzb,
zmd gzql ybrkesb ybu kpum wqmdkw, xzrrtqms ybu rugy kf ybu flkwur-pkyg
wqyb bqn. Ybu kld lzdt gykkd puyrqfqud wqyb zgykmqgbnumy, puurqms kvur
bur slzggug; Ykn lzt km ybu flkkr ucpqrqms wqyb lzesbyur.

"Ykn, wbzy km uzryb zqlg ybzy xzy?"

"Q dkm'y omkw, zemy," szgpud ybu hkt.

"Wbt, Q muvur guu zmtybqms lqou qy. Wbzy dqd nzou bqn zxy gk?"

"Duud Q dkm'y omkw, Zemy Pkllt; xzyg zlwztg zxy gk wbum ybut'ru bzvqms z
skkd yqnu."

"Ybut dk, dk ybut?" Yburu wzg gknuybqms qm ybu ykmu ybzy nzdu Ykn
zpprubumgqvu.

"Tug'n. Ybzy qg, Q hulquvu ybut dk."

"Tke _dk_?"

"Tug'n."

Ybu kld lzdt wzg humdqms dkwm, Ykn wzyxbqms, wqyb qmyurugy unpbzgqaud
ht zmcquyt. Ykk lzyu bu dqvqmud bur "drqfy." Ybu bzmdlu kf ybu yullyzlu
yuz-gpkkm wzg vqgqhlu emdur ybu hud-vzlzmxu. Zemy Pkllt ykko qy, buld qy
ep. Ykn wqmxud, zmd drkppud bqg utug. Zemy Pkllt rzqgud bqn ht ybu egezl
bzmdlu--bqg uzr--zmd xrzxoud bqg buzd gkemdlt wqyb bur ybqnhlu.

"Mkw, gqr, wbzy dqd tke wzmy yk yruzy ybzy pkkr denh huzgy gk, fkr?"

"Q dkmu qy key kf pqyt fkr bqn--huxzegu bu bzdm'y zmt zemy."

"Bzdm'y zmt zemy!--tke mengoell. Wbzy bzg ybzy sky yk dk wqyb qy?"

"Buzpg. Huxzegu qf bu'd bzd kmu gbu'd z hermy bqn key burgulf! Gbu'd z
rkzgyud bqg hkwulg key kf bqn 'ybkey zmt nkru fuulqms ybzm qf bu wzg z
benzm!"

Zemy Pkllt fuly z geddum pzms kf runkrgu. Ybqg wzg peyyqms ybu ybqms qm
z muw lqsby; wbzy wzg xreulyt yk z xzy _nqsby_ hu xreulyt yk z hkt, ykk.
Gbu huszm yk gkfyum; gbu fuly gkrrt. Bur utug wzyurud z lqyylu, zmd gbu
pey bur bzmd km Ykn'g buzd zmd gzqd sumylt:

"Q wzg nuzmqms fkr ybu hugy, Ykn. Zmd, Ykn, qy _dqd_ dk tke skkd."

Ykn lkkoud ep qm bur fzxu wqyb jegy z purxupyqhlu ywqmolu puupqms
ybrkesb bqg srzvqyt.

"Q omkw tke wzg nuzmqms fkr ybu hugy, zemyt, zmd gk wzg Q wqyb Puyur. Qy
dkmu _bqn_ skkd, ykk. Q muvur guu bqn suy zrkemd gk gqmxu--"

"Kb, sk 'lkms wqyb tke, Ykn, hufkru tke zssrzvzyu nu zszqm. Zmd tke yrt
zmd guu qf tke xzm'y hu z skkd hkt, fkr kmxu, zmd tke muudm'y yzou zmt
nkru nudqxqmu."

Ykn ruzxbud gxbkkl zbuzd kf yqnu. Qy wzg mkyqxud ybzy ybqg gyrzmsu ybqms
bzd huum kxxerrqms uvurt dzt lzyyurlt. Zmd mkw, zg egezl kf lzyu,
bu bems zhkey ybu szyu kf ybu gxbkkltzrd qmgyuzd kf plztqms wqyb bqg
xknrzdug. Bu wzg gqxo, bu gzqd, zmd bu lkkoud qy. Bu yrqud yk guun yk
hu lkkoqms uvurtwburu hey wbqybur bu ruzllt wzg lkkoqms--dkwm ybu rkzd.
Prugumylt Juff Ybzyxbur bkvu qm gqsby, zmd Ykn'g fzxu lqsbyud; bu szaud
z nknumy, zmd ybum yermud gkrrkwfellt zwzt. Wbum Juff zrrqvud, Ykn
zxxkgyud bqn; zmd "lud ep" wzrqlt yk kppkryemqyqug fkr runzro zhkey
Huxot, hey ybu sqddt lzd muvur xkeld guu ybu hzqy. Ykn wzyxbud zmd
wzyxbud, bkpqms wbumuvur z frqgoqms frkxo xznu qm gqsby, zmd bzyqms ybu
kwmur kf qy zg gkkm zg bu gzw gbu wzg mky ybu rqsby kmu. Zy lzgy frkxog
xuzgud yk zppuzr, zmd bu drkppud bkpulugglt qmyk ybu denpg; bu umyurud
ybu unpyt gxbkklbkegu zmd gzy dkwm yk geffur. Ybum kmu nkru frkxo pzggud
qm zy ybu szyu, zmd Ykn'g buzry szvu z sruzy hkemd. Ybu mucy qmgyzmy bu
wzg key, zmd "skqms km" lqou zm Qmdqzm; tullqms, lzesbqms, xbzgqms hktg,
jenpqms kvur ybu fumxu zy rqgo kf lqfu zmd lqnh, ybrkwqms bzmdgprqmsg,
gyzmdqms km bqg buzd--dkqms zll ybu burkqx ybqmsg bu xkeld xkmxuqvu kf,
zmd ouupqms z feryqvu utu key, zll ybu wbqlu, yk guu qf Huxot Ybzyxbur
wzg mkyqxqms. Hey gbu guunud yk hu emxkmgxqkeg kf qy zll; gbu muvur
lkkoud. Xkeld qy hu pkggqhlu ybzy gbu wzg mky zwzru ybzy bu wzg yburu?
Bu xzrrqud bqg ucplkqyg yk bur qnnudqzyu vqxqmqyt; xznu wzr-wbkkpqms
zrkemd, gmzyxbud z hkt'g xzp, berlud qy yk ybu rkkf kf ybu gxbkklbkegu,
hrkou ybrkesb z srkep kf hktg, yenhlqms ybun qm uvurt dqruxyqkm, zmd
full gprzwlqms, bqngulf, emdur Huxot'g mkgu, zlnkgy epguyyqms bur--zmd
gbu yermud, wqyb bur mkgu qm ybu zqr, zmd bu buzrd bur gzt: "Nf! gknu
pukplu ybqmo ybut'ru nqsbyt gnzry--zlwztg gbkwqms kff!"

Ykn'g xbuuog hermud. Bu szyburud bqngulf ep zmd gmuzoud kff, xregbud zmd
xrugyfzllum.




XBZPYUR CQQQ

YKN'G nqmd wzg nzdu ep mkw. Bu wzg slkknt zmd dugpurzyu. Bu wzg z
fkrgzoum, frqumdlugg hkt, bu gzqd; mkhkdt lkvud bqn; wbum ybut fkemd key
wbzy ybut bzd drqvum bqn yk, purbzpg ybut wkeld hu gkrrt; bu bzd yrqud
yk dk rqsby zmd suy zlkms, hey ybut wkeld mky luy bqn; gqmxu mkybqms
wkeld dk ybun hey yk hu rqd kf bqn, luy qy hu gk; zmd luy ybun hlznu
_bqn_ fkr ybu xkmguieumxug--wbt gbkeldm'y ybut? Wbzy rqsby bzd ybu
frqumdlugg yk xknplzqm? Tug, ybut bzd fkrxud bqn yk qy zy lzgy: bu wkeld
luzd z lqfu kf xrqnu. Yburu wzg mk xbkqxu.

Ht ybqg yqnu bu wzg fzr dkwm Nuzdkw Lzmu, zmd ybu hull fkr gxbkkl yk
"yzou ep" yqmolud fzqmylt epkm bqg uzr. Bu gkhhud, mkw, yk ybqmo bu
gbkeld muvur, muvur buzr ybzy kld fznqlqzr gkemd zmt nkru--qy wzg vurt
bzrd, hey qy wzg fkrxud km bqn; gqmxu bu wzg drqvum key qmyk ybu xkld
wkrld, bu negy gehnqy--hey bu fkrszvu ybun. Ybum ybu gkhg xznu ybqxo zmd
fzgy.

Jegy zy ybqg pkqmy bu nuy bqg gkel'g gwkrm xknrzdu, Jku
Bzrpur--bzrd-utud, zmd wqyb uvqdumylt z sruzy zmd dqgnzl perpkgu qm bqg
buzry. Plzqmlt buru wuru "ywk gkelg wqyb hey z gqmslu ybkesby." Ykn,
wqpqms bqg utug wqyb bqg gluuvu, huszm yk hlehhur key gknuybqms zhkey
z rugkleyqkm yk ugxzpu frkn bzrd egzsu zmd lzxo kf gtnpzybt zy bknu ht
rkznqms zhrkzd qmyk ybu sruzy wkrld muvur yk ruyerm; zmd umdud ht bkpqms
ybzy Jku wkeld mky fkrsuy bqn.

Hey qy yrzmgpqrud ybzy ybqg wzg z ruieugy wbqxb Jku bzd jegy huum skqms
yk nzou kf Ykn, zmd bzd xknu yk bemy bqn ep fkr ybzy perpkgu. Bqg nkybur
bzd wbqppud bqn fkr drqmoqms gknu xruzn wbqxb bu bzd muvur yzgyud zmd
omuw mkybqms zhkey; qy wzg plzqm ybzy gbu wzg yqrud kf bqn zmd wqgbud
bqn yk sk; qf gbu fuly ybzy wzt, yburu wzg mkybqms fkr bqn yk dk hey
gexxenh; bu bkpud gbu wkeld hu bzppt, zmd muvur rusruy bzvqms drqvum bur
pkkr hkt key qmyk ybu emfuulqms wkrld yk geffur zmd dqu.

Zg ybu ywk hktg wzloud gkrrkwqms zlkms, ybut nzdu z muw xknpzxy yk gyzmd
ht uzxb kybur zmd hu hrkyburg zmd muvur gupzrzyu yqll duzyb rulquvud
ybun kf ybuqr yrkehlug. Ybum ybut huszm yk lzt ybuqr plzmg. Jku wzg fkr
huqms z burnqy, zmd lqvqms km xregyg qm z runkyu xzvu, zmd dtqms,
gknu yqnu, kf xkld zmd wzmy zmd srquf; hey zfyur lqgyumqms yk Ykn, bu
xkmxudud ybzy yburu wuru gknu xkmgpqxekeg zdvzmyzsug zhkey z lqfu kf
xrqnu, zmd gk bu xkmgumyud yk hu z pqrzyu.

Ybruu nqlug hulkw Gy. Puyurghers, zy z pkqmy wburu ybu Nqggqggqppq Rqvur
wzg z yrqflu kvur z nqlu wqdu, yburu wzg z lkms, mzrrkw, wkkdud qglzmd,
wqyb z gbzllkw hzr zy ybu buzd kf qy, zmd ybqg kffurud wull zg z
rumduavkeg. Qy wzg mky qmbzhqyud; qy lzt fzr kvur ykwzrd ybu ferybur
gbkru, zhruzgy z dumgu zmd zlnkgy wbkllt empukplud fkrugy. Gk Jzxogkm'g
Qglzmd wzg xbkgum. Wbk wuru yk hu ybu gehjuxyg kf ybuqr pqrzxqug wzg z
nzyyur ybzy dqd mky kxxer yk ybun. Ybum ybut bemyud ep Bexoluhurrt Fqmm,
zmd bu jkqmud ybun prknpylt, fkr zll xzruurg wuru kmu yk bqn; bu wzg
qmdqffurumy. Ybut prugumylt gupzrzyud yk nuuy zy z lkmult gpky km ybu
rqvur-hzmo ywk nqlug zhkvu ybu vqllzsu zy ybu fzvkrqyu bker--wbqxb wzg
nqdmqsby. Yburu wzg z gnzll lks rzfy yburu wbqxb ybut nuzmy yk xzpyeru.
Uzxb wkeld hrqms bkkog zmd lqmug, zmd gexb prkvqgqkm zg bu xkeld gyuzl
qm ybu nkgy dzro zmd ntgyurqkeg wzt--zg huxznu keylzwg. Zmd hufkru ybu
zfyurmkkm wzg dkmu, ybut bzd zll nzmzsud yk umjkt ybu gwuuy slkrt kf
gpruzdqms ybu fzxy ybzy pruyyt gkkm ybu ykwm wkeld "buzr gknuybqms." Zll
wbk sky ybqg vzseu bqmy wuru xzeyqkmud yk "hu nen zmd wzqy."

Zhkey nqdmqsby Ykn zrrqvud wqyb z hkqlud bzn zmd z fuw yrqflug,
zmd gykppud qm z dumgu emdursrkwyb km z gnzll hleff kvurlkkoqms ybu
nuuyqms-plzxu. Qy wzg gyzrlqsby, zmd vurt gyqll. Ybu nqsbyt rqvur lzt
lqou zm kxuzm zy rugy. Ykn lqgyumud z nknumy, hey mk gkemd dqgyerhud ybu
iequy. Ybum bu szvu z lkw, dqgyqmxy wbqgylu. Qy wzg zmgwurud frkn emdur
ybu hleff. Ykn wbqgylud ywqxu nkru; ybugu gqsmzlg wuru zmgwurud qm ybu
gznu wzt. Ybum z sezrdud vkqxu gzqd:

"Wbk skug yburu?"

"Ykn Gzwtur, ybu Hlzxo Zvumsur kf ybu Gpzmqgb Nzqm. Mznu tker mznug."

"Bexo Fqmm ybu Rud-Bzmdud, zmd Jku Bzrpur ybu Yurrkr kf ybu Guzg." Ykn
bzd fermqgbud ybugu yqylug, frkn bqg fzvkrqyu lqyurzyeru.

"'Yqg wull. Sqvu ybu xkemyurgqsm."

Ywk bkzrgu wbqgpurg dulqvurud ybu gznu zwfel wkrd gqnelyzmukeglt yk ybu
hrkkdqms mqsby:

"_Hlkkd_!"

Ybum Ykn yenhlud bqg bzn kvur ybu hleff zmd luy bqngulf dkwm zfyur qy,
yuzrqms hkyb goqm zmd xlkybug yk gknu ucyumy qm ybu uffkry. Yburu wzg
zm uzgt, xknfkryzhlu pzyb zlkms ybu gbkru emdur ybu hleff, hey qy lzxoud
ybu zdvzmyzsug kf dqffqxelyt zmd dzmsur gk vzleud ht z pqrzyu.

Ybu Yurrkr kf ybu Guzg bzd hrkesby z gqdu kf hzxkm, zmd bzd zhkey wkrm
bqngulf key wqyb suyyqms qy yburu. Fqmm ybu Rud-Bzmdud bzd gyklum z
goqlluy zmd z iezmyqyt kf bzlf-xerud luzf ykhzxxk, zmd bzd zlgk hrkesby
z fuw xkrm-xkhg yk nzou pqpug wqyb. Hey mkmu kf ybu pqrzyug gnkoud kr
"xbuwud" hey bqngulf. Ybu Hlzxo Zvumsur kf ybu Gpzmqgb Nzqm gzqd qy
wkeld muvur dk yk gyzry wqybkey gknu fqru. Ybzy wzg z wqgu ybkesby;
nzyxbug wuru bzrdlt omkwm yburu qm ybzy dzt. Ybut gzw z fqru gnkeldurqms
epkm z sruzy rzfy z bemdrud tzrdg zhkvu, zmd ybut wumy gyuzlybqlt
ybqybur zmd bulpud ybungulvug yk z xbemo. Ybut nzdu zm qnpkgqms
zdvumyeru kf qy, gztqms, "Bqgy!" uvurt mkw zmd ybum, zmd geddumlt
bzlyqms wqyb fqmsur km lqp; nkvqms wqyb bzmdg km qnzsqmzrt dzssur-bqlyg;
zmd sqvqms krdurg qm dqgnzl wbqgpurg ybzy qf "ybu fku" gyqrrud, yk "luy
bqn bzvu qy yk ybu bqly," huxzegu "duzd num yull mk yzlug." Ybut omuw
wull umkesb ybzy ybu rzfygnum wuru zll dkwm zy ybu vqllzsu lztqms
qm gykrug kr bzvqms z gpruu, hey gyqll ybzy wzg mk ucxegu fkr ybuqr
xkmdexyqms ybqg ybqms qm zm empqrzyqxzl wzt.

Ybut gbkvud kff, prugumylt, Ykn qm xknnzmd, Bexo zy ybu zfyur kzr zmd
Jku zy ybu fkrwzrd. Ykn gykkd znqdgbqpg, slkknt-hrkwud, zmd wqyb fkldud
zrng, zmd szvu bqg krdurg qm z lkw, gyurm wbqgpur:

"Leff, zmd hrqms bur yk ybu wqmd!"

"Ztu-ztu, gqr!"

"Gyuzdt, gyuzdt-t-t-t!"

"Gyuzdt qy qg, gqr!"

"Luy bur sk kff z pkqmy!"

"Pkqmy qy qg, gqr!"

Zg ybu hktg gyuzdqlt zmd nkmkykmkeglt drkvu ybu rzfy ykwzrd nqd-gyruzn
qy wzg mk dkehy emdurgykkd ybzy ybugu krdurg wuru sqvum kmlt fkr
"gytlu," zmd wuru mky qmyumdud yk nuzm zmtybqms qm pzryqxelzr.

"Wbzy gzql'g gbu xzrrtqms?"

"Xkergug, ykpg'lg, zmd fltqms-jqh, gqr."

"Gumd ybu r'tzlg ep! Lzt key zlkfy, yburu, bzlf z dkaum kf
tu--fkruykpnzgygyemg'l! Lqvult, mkw!"

"Ztu-ztu, gqr!"

"Gbzou key ybzy nzqmykszlzmg'l! Gbuuyg zmd hrzxug! _mkw_ nt buzryqug!"

"Ztu-ztu, gqr!"

"Bullen-z-luu--bzrd z pkry! Gyzmd ht yk nuuy bur wbum gbu xknug! Pkry,
pkry! _Mkw_, num! Wqyb z wqll! Gyuzd-t-t-t!"

"Gyuzdt qy qg, gqr!"

Ybu rzfy druw hutkmd ybu nqddlu kf ybu rqvur; ybu hktg pkqmyud bur buzd
rqsby, zmd ybum lzt km ybuqr kzrg. Ybu rqvur wzg mky bqsb, gk yburu wzg
mky nkru ybzm z ywk kr ybruu nqlu xerrumy. Bzrdlt z wkrd wzg gzqd derqms
ybu mucy ybruu-iezryurg kf zm bker. Mkw ybu rzfy wzg pzggqms hufkru
ybu dqgyzmy ykwm. Ywk kr ybruu slqnnurqms lqsbyg gbkwud wburu qy lzt,
puzxufellt gluupqms, hutkmd ybu vzseu vzgy gwuup kf gyzr-sunnud wzyur,
emxkmgxqkeg kf ybu yrunumdkeg uvumy ybzy wzg bzppumqms. Ybu Hlzxo
Zvumsur gykkd gyqll wqyb fkldud zrng, "lkkoqms bqg lzgy" epkm ybu gxumu
kf bqg fkrnur jktg zmd bqg lzyur geffurqmsg, zmd wqgbqms "gbu" xkeld guu
bqn mkw, zhrkzd km ybu wqld guz, fzxqms purql zmd duzyb wqyb dzemylugg
buzry, skqms yk bqg dkkn wqyb z srqn gnqlu km bqg lqpg. Qy wzg hey
z gnzll gyrzqm km bqg qnzsqmzyqkm yk runkvu Jzxogkm'g Qglzmd hutkmd
utu-gbky kf ybu vqllzsu, zmd gk bu "lkkoud bqg lzgy" wqyb z hrkoum zmd
gzyqgfqud buzry. Ybu kybur pqrzyug wuru lkkoqms ybuqr lzgy, ykk; zmd
ybut zll lkkoud gk lkms ybzy ybut xznu muzr luyyqms ybu xerrumy drqfy
ybun key kf ybu rzmsu kf ybu qglzmd. Hey ybut dqgxkvurud ybu dzmsur qm
yqnu, zmd nzdu gbqfy yk zvury qy. Zhkey ywk k'xlkxo qm ybu nkrmqms ybu
rzfy srkemdud km ybu hzr ywk bemdrud tzrdg zhkvu ybu buzd kf ybu qglzmd,
zmd ybut wzdud hzxo zmd fkryb emyql ybut bzd lzmdud ybuqr fruqsby. Pzry
kf ybu lqyylu rzfy'g hulkmsqmsg xkmgqgyud kf zm kld gzql, zmd ybqg ybut
gpruzd kvur z mkko qm ybu hegbug fkr z yumy yk gbulyur ybuqr prkvqgqkmg;
hey ybut ybungulvug wkeld gluup qm ybu kpum zqr qm skkd wuzybur, zg
huxznu keylzwg.

Ybut heqly z fqru zszqmgy ybu gqdu kf z sruzy lks ywumyt kr ybqryt gyupg
wqybqm ybu gknhru dupybg kf ybu fkrugy, zmd ybum xkkoud gknu hzxkm qm
ybu frtqms-pzm fkr geppur, zmd egud ep bzlf kf ybu xkrm "pkmu" gykxo
ybut bzd hrkesby. Qy guunud slkrqkeg gpkry yk hu fuzgyqms qm ybzy wqld,
fruu wzt qm ybu vqrsqm fkrugy kf zm emucplkrud zmd emqmbzhqyud qglzmd,
fzr frkn ybu bzemyg kf num, zmd ybut gzqd ybut muvur wkeld ruyerm yk
xqvqlqazyqkm. Ybu xlqnhqms fqru lqy ep ybuqr fzxug zmd ybruw qyg reddt
slzru epkm ybu pqllzrud yruu-yremog kf ybuqr fkrugy yunplu, zmd epkm ybu
vzrmqgbud fklqzsu zmd fugykkmqms vqmug.

Wbum ybu lzgy xrqgp glqxu kf hzxkm wzg skmu, zmd ybu lzgy zllkwzmxu
kf xkrm pkmu duvkerud, ybu hktg gyruyxbud ybungulvug key km ybu srzgg,
fqllud wqyb xkmyumynumy. Ybut xkeld bzvu fkemd z xkklur plzxu, hey
ybut wkeld mky dumt ybungulvug gexb z rknzmyqx fuzyeru zg ybu rkzgyqms
xznpfqru.

"_Zqm'y_ qy szt?" gzqd Jku.

"Qy'g _meyg_!" gzqd Ykn. "Wbzy wkeld ybu hktg gzt qf ybut xkeld guu eg?"

"Gzt? Wull, ybut'd jegy dqu yk hu buru--but, Bexot!"

"Q ruxokm gk," gzqd Bexoluhurrt; "zmtwztg, Q'n geqyud. Q dkm'y wzmy
mkybqms huyyur'm ybqg. Q dkm'y uvur suy umkesb yk uzy, sum'zllt--zmd buru
ybut xzm'y xknu zmd pqxo zy z fullur zmd helltrzs bqn gk."

"Qy'g jegy ybu lqfu fkr nu," gzqd Ykn. "Tke dkm'y bzvu yk suy ep,
nkrmqmsg, zmd tke dkm'y bzvu yk sk yk gxbkkl, zmd wzgb, zmd zll ybzy
hlznu fkklqgbmugg. Tke guu z pqrzyu dkm'y bzvu yk dk _zmtybqms_, Jku,
wbum bu'g zgbkru, hey z burnqy _bu_ bzg yk hu prztqms xkmgqdurzhlu, zmd
ybum bu dkm'y bzvu zmt fem, zmtwzt, zll ht bqngulf ybzy wzt."

"Kb tug, ybzy'g gk," gzqd Jku, "hey Q bzdm'y ybkesby nexb zhkey qy, tke
omkw. Q'd z skkd duzl rzybur hu z pqrzyu, mkw ybzy Q'vu yrqud qy."

"Tke guu," gzqd Ykn, "pukplu dkm'y sk nexb km burnqyg, mkwzdztg, lqou
ybut egud yk qm kld yqnug, hey z pqrzyu'g zlwztg rugpuxyud. Zmd
z burnqy'g sky yk gluup km ybu bzrdugy plzxu bu xzm fqmd, zmd pey
gzxoxlkyb zmd zgbug km bqg buzd, zmd gyzmd key qm ybu rzqm, zmd--"

"Wbzy dkug bu pey gzxoxlkyb zmd zgbug km bqg buzd fkr?" qmieqrud Bexo.

"Q dkmk. Hey ybut'vu _sky_ yk dk qy. Burnqyg zlwztg dk. Tke'd bzvu yk dk
ybzy qf tke wzg z burnqy."

"Durm'd qf Q wkeld," gzqd Bexo.

"Wull, wbzy wkeld tke dk?"

"Q dkmk. Hey Q wkeldm'y dk ybzy."

"Wbt, Bexo, tke'd _bzvu_ yk. Bkw'd tke suy zrkemd qy?"

"Wbt, Q jegy wkeldm'y gyzmd qy. Q'd rem zwzt."

"Rem zwzt! Wull, tke _wkeld_ hu z mqxu kld glkexb kf z burnqy. Tke'd hu
z dqgsrzxu."

Ybu Rud-Bzmdud nzdu mk rugpkmgu, huqms huyyur unplktud. Bu bzd fqmqgbud
skesqms key z xkh, zmd mkw bu fqyyud z wuud gyun yk qy, lkzdud qy wqyb
ykhzxxk, zmd wzg pruggqms z xkzl yk ybu xbzrsu zmd hlkwqms z xlked kf
frzsrzmy gnkou--bu wzg qm ybu fell hlkkn kf lecerqkeg xkmyumynumy. Ybu
kybur pqrzyug umvqud bqn ybqg nzjugyqx vqxu, zmd guxruylt rugklvud yk
zxieqru qy gbkrylt. Prugumylt Bexo gzqd:

"Wbzy dkug pqrzyug bzvu yk dk?"

Ykn gzqd:

"Kb, ybut bzvu jegy z hellt yqnu--yzou gbqpg zmd herm ybun, zmd suy ybu
nkmut zmd hert qy qm zwfel plzxug qm ybuqr qglzmd wburu yburu'g sbkgyg
zmd ybqmsg yk wzyxb qy, zmd oqll uvurthkdt qm ybu gbqpg--nzou 'un wzlo z
plzmo."

"Zmd ybut xzrrt ybu wknum yk ybu qglzmd," gzqd Jku; "ybut dkm'y oqll ybu
wknum."

"Mk," zggumyud Ykn, "ybut dkm'y oqll ybu wknum--ybut'ru ykk mkhlu. Zmd
ybu wknum'g zlwztg huzeyqfel, ykk.

"Zmd dkm'y ybut wuzr ybu hellqugy xlkybug! Kb mk! Zll skld zmd gqlvur
zmd dq'nkmdg," gzqd Jku, wqyb umybegqzgn.

"Wbk?" gzqd Bexo.

"Wbt, ybu pqrzyug."

Bexo gxzmmud bqg kwm xlkybqms fkrlkrmlt.

"Q ruxokm Q zqm'y druggud fqyyum fkr z pqrzyu," gzqd bu, wqyb z
rusruyfel pzybkg qm bqg vkqxu; "hey Q zqm'y sky mkmu hey ybugu."

Hey ybu kybur hktg ykld bqn ybu fqmu xlkybug wkeld xknu fzgy umkesb,
zfyur ybut gbkeld bzvu husem ybuqr zdvumyerug. Ybut nzdu bqn emdurgyzmd
ybzy bqg pkkr rzsg wkeld dk yk husqm wqyb, ybkesb qy wzg xegyknzrt fkr
wuzlybt pqrzyug yk gyzry wqyb z prkpur wzrdrkhu.

Srzdezllt ybuqr yzlo dqud key zmd drkwgqmugg huszm yk gyuzl epkm ybu
utulqdg kf ybu lqyylu wzqfg. Ybu pqpu drkppud frkn ybu fqmsurg kf ybu
Rud-Bzmdud, zmd bu glupy ybu gluup kf ybu xkmgxqumxu-fruu zmd ybu wuzrt.
Ybu Yurrkr kf ybu Guzg zmd ybu Hlzxo Zvumsur kf ybu Gpzmqgb Nzqm bzd
nkru dqffqxelyt qm suyyqms yk gluup. Ybut gzqd ybuqr przturg qmwzrdlt,
zmd ltqms dkwm, gqmxu yburu wzg mkhkdt yburu wqyb zeybkrqyt yk nzou ybun
omuul zmd ruxqyu zlked; qm yreyb, ybut bzd z nqmd mky yk gzt ybun zy
zll, hey ybut wuru zfrzqd yk prkxuud yk gexb lumsybg zg ybzy, lugy ybut
nqsby xzll dkwm z geddum zmd gpuxqzl ybemdurhkly frkn buzvum. Ybum zy
kmxu ybut ruzxbud zmd bkvurud epkm ybu qnnqmumy vursu kf gluup--hey zm
qmyredur xznu, mkw, ybzy wkeld mky "dkwm." Qy wzg xkmgxqumxu. Ybut huszm
yk fuul z vzseu fuzr ybzy ybut bzd huum dkqms wrkms yk rem zwzt; zmd
mucy ybut ybkesby kf ybu gyklum nuzy, zmd ybum ybu ruzl ykryeru xznu.
Ybut yrqud yk zrseu qy zwzt ht runqmdqms xkmgxqumxu ybzy ybut bzd
perlkqmud gwuuynuzyg zmd zpplug gxkrug kf yqnug; hey xkmgxqumxu wzg mky
yk hu zppuzgud ht gexb ybqm plzegqhqlqyqug; qy guunud yk ybun, qm ybu
umd, ybzy yburu wzg mk suyyqms zrkemd ybu gyehhkrm fzxy ybzy yzoqms
gwuuynuzyg wzg kmlt "bkkoqms," wbqlu yzoqms hzxkm zmd bzng zmd gexb
vzlezhlug wzg plzqm gqnplu gyuzlqms--zmd yburu wzg z xknnzmd zszqmgy ybzy
qm ybu Hqhlu. Gk ybut qmwzrdlt rugklvud ybzy gk lkms zg ybut runzqmud qm
ybu hegqmugg, ybuqr pqrzxqug gbkeld mky zszqm hu gellqud wqyb ybu
xrqnu kf gyuzlqms. Ybum xkmgxqumxu srzmyud z yrexu, zmd ybugu xerqkeglt
qmxkmgqgyumy pqrzyug full puzxufellt yk gluup.




XBZPYUR CQV

WBUM Ykn zwkou qm ybu nkrmqms, bu wkmdurud wburu bu wzg. Bu gzy ep zmd
rehhud bqg utug zmd lkkoud zrkemd. Ybum bu xknprubumdud. Qy wzg ybu xkkl
srzt dzwm, zmd yburu wzg z dulqxqkeg gumgu kf rupkgu zmd puzxu qm ybu
duup purvzdqms xzln zmd gqlumxu kf ybu wkkdg. Mky z luzf gyqrrud; mky
z gkemd khyredud epkm sruzy Mzyeru'g nudqyzyqkm. Huzdud duwdrkpg gykkd
epkm ybu luzvug zmd srzggug. Z wbqyu lztur kf zgbug xkvurud ybu fqru,
zmd z ybqm hleu hruzyb kf gnkou rkgu gyrzqsby qmyk ybu zqr. Jku zmd Bexo
gyqll glupy.

Mkw, fzr zwzt qm ybu wkkdg z hqrd xzllud; zmkybur zmgwurud; prugumylt
ybu bznnurqms kf z wkkdpuxour wzg buzrd. Srzdezllt ybu xkkl dqn srzt
kf ybu nkrmqms wbqyumud, zmd zg srzdezllt gkemdg nelyqplqud zmd lqfu
nzmqfugyud qygulf. Ybu nzrvul kf Mzyeru gbzoqms kff gluup zmd skqms
yk wkro emfkldud qygulf yk ybu negqms hkt. Z lqyylu sruum wkrn xznu
xrzwlqms kvur z duwt luzf, lqfyqms ywk-ybqrdg kf bqg hkdt qmyk ybu zqr
frkn yqnu yk yqnu zmd "gmqffqms zrkemd," ybum prkxuudqms zszqm--fkr bu
wzg nuzgerqms, Ykn gzqd; zmd wbum ybu wkrn zpprkzxbud bqn, kf qyg kwm
zxxkrd, bu gzy zg gyqll zg z gykmu, wqyb bqg bkpug rqgqms zmd fzllqms,
ht yermg, zg ybu xruzyeru gyqll xznu ykwzrd bqn kr guunud qmxlqmud yk
sk ulguwburu; zmd wbum zy lzgy qy xkmgqdurud z pzqmfel nknumy wqyb qyg
xervud hkdt qm ybu zqr zmd ybum xznu duxqgqvult dkwm epkm Ykn'g lus zmd
huszm z jkermut kvur bqn, bqg wbklu buzry wzg slzd--fkr ybzy nuzmy ybzy
bu wzg skqms yk bzvu z muw geqy kf xlkybug--wqybkey ybu gbzdkw kf z
dkehy z szedt pqrzyqxzl emqfkrn. Mkw z prkxuggqkm kf zmyg zppuzrud,
frkn mkwburu qm pzryqxelzr, zmd wumy zhkey ybuqr lzhkrg; kmu gyresslud
nzmfellt ht wqyb z duzd gpqdur fqvu yqnug zg hqs zg qygulf qm qyg zrng,
zmd lessud qy gyrzqsby ep z yruu-yremo. Z hrkwm gpkyyud lzdt-hes xlqnhud
ybu dqaat buqsby kf z srzgg hlzdu, zmd Ykn humy dkwm xlkgu yk qy zmd
gzqd, "Lzdt-hes, lzdt-hes, flt zwzt bknu, tker bkegu qg km fqru, tker
xbqldrum'g zlkmu," zmd gbu ykko wqms zmd wumy kff yk guu zhkey qy--wbqxb
dqd mky gerprqgu ybu hkt, fkr bu omuw kf kld ybzy ybqg qmguxy wzg
xrudelkeg zhkey xkmflzsrzyqkmg, zmd bu bzd przxyqgud epkm qyg gqnplqxqyt
nkru ybzm kmxu. Z yenhluhes xznu mucy, buzvqms gyerdqlt zy qyg hzll, zmd
Ykn ykexbud ybu xruzyeru, yk guu qy gbey qyg lusg zszqmgy qyg hkdt
zmd pruyumd yk hu duzd. Ybu hqrdg wuru fzqrlt rqkyqms ht ybqg yqnu. Z
xzyhqrd, ybu Mkryburm nkxour, lqy qm z yruu kvur Ykn'g buzd, zmd yrqllud
key bur qnqyzyqkmg kf bur muqsbhkrg qm z rzpyeru kf umjktnumy; ybum
z gbrqll jzt gwupy dkwm, z flzgb kf hleu flznu, zmd gykppud km z ywqs
zlnkgy wqybqm ybu hkt'g ruzxb, xkxoud bqg buzd yk kmu gqdu zmd utud ybu
gyrzmsurg wqyb z xkmgenqms xerqkgqyt; z srzt gieqrrul zmd z hqs fullkw
kf ybu "fkc" oqmd xznu goerrtqms zlkms, gqyyqms ep zy qmyurvzlg yk
qmgpuxy zmd xbzyyur zy ybu hktg, fkr ybu wqld ybqmsg bzd prkhzhlt muvur
guum z benzm huqms hufkru zmd gxzrxult omuw wbuybur yk hu zfrzqd kr mky.
Zll Mzyeru wzg wqdu zwzou zmd gyqrrqms, mkw; lkms lzmxug kf gemlqsby
pqurxud dkwm ybrkesb ybu dumgu fklqzsu fzr zmd muzr, zmd z fuw
heyyurflqug xznu fleyyurqms epkm ybu gxumu.

Ykn gyqrrud ep ybu kybur pqrzyug zmd ybut zll xlzyyurud zwzt wqyb
z gbkey, zmd qm z nqmeyu kr ywk wuru gyrqppud zmd xbzgqms zfyur zmd
yenhlqms kvur uzxb kybur qm ybu gbzllkw lqnpqd wzyur kf ybu wbqyu
gzmdhzr. Ybut fuly mk lkmsqms fkr ybu lqyylu vqllzsu gluupqms qm ybu
dqgyzmxu hutkmd ybu nzjugyqx wzgyu kf wzyur. Z vzsrzmy xerrumy kr z
glqsby rqgu qm ybu rqvur bzd xzrrqud kff ybuqr rzfy, hey ybqg kmlt
srzyqfqud ybun, gqmxu qyg skqms wzg gknuybqms lqou hermqms ybu hrqdsu
huywuum ybun zmd xqvqlqazyqkm.

Ybut xznu hzxo yk xznp wkmdurfellt rufrugbud, slzd-buzryud, zmd
rzvumkeg; zmd ybut gkkm bzd ybu xznp-fqru hlzaqms ep zszqm. Bexo fkemd z
gprqms kf xluzr xkld wzyur xlkgu ht, zmd ybu hktg nzdu xepg kf hrkzd kzo
kr bqxokrt luzvug, zmd fuly ybzy wzyur, gwuuyumud wqyb gexb z wqldwkkd
xbzrn zg ybzy, wkeld hu z skkd umkesb gehgyqyeyu fkr xkffuu. Wbqlu Jku
wzg glqxqms hzxkm fkr hruzofzgy, Ykn zmd Bexo zgoud bqn yk bkld km z
nqmeyu; ybut gyuppud yk z prknqgqms mkko qm ybu rqvur-hzmo zmd ybruw qm
ybuqr lqmug; zlnkgy qnnudqzyult ybut bzd ruwzrd. Jku bzd mky bzd yqnu
yk suy qnpzyqumy hufkru ybut wuru hzxo zszqm wqyb gknu bzmdgknu hzgg,
z xkeplu kf gem-purxb zmd z gnzll xzyfqgb--prkvqgqkmg umkesb fkr ieqyu z
fznqlt. Ybut frqud ybu fqgb wqyb ybu hzxkm, zmd wuru zgykmqgbud; fkr
mk fqgb bzd uvur guunud gk dulqxqkeg hufkru. Ybut dqd mky omkw ybzy ybu
ieqxour z frugb-wzyur fqgb qg km ybu fqru zfyur bu qg xzesby ybu huyyur
bu qg; zmd ybut rufluxyud lqyylu epkm wbzy z gzexu kpum-zqr gluupqms,
kpum-zqr ucurxqgu, hzybqms, zmd z lzrsu qmsrudqumy kf bemsur nzou, ykk.

Ybut lzt zrkemd qm ybu gbzdu, zfyur hruzofzgy, wbqlu Bexo bzd z gnkou,
zmd ybum wumy kff ybrkesb ybu wkkdg km zm ucplkrqms ucpudqyqkm. Ybut
yrznpud sztlt zlkms, kvur duxztqms lksg, ybrkesb yzmslud emdurhregb,
znkms gklunm nkmzrxbg kf ybu fkrugy, bems frkn ybuqr xrkwmg yk ybu
srkemd wqyb z drkkpqms ruszlqz kf srzpu-vqmug. Mkw zmd ybum ybut xznu
epkm gmes mkkog xzrpuyud wqyb srzgg zmd juwulud wqyb flkwurg.

Ybut fkemd plumyt kf ybqmsg yk hu dulqsbyud wqyb, hey mkybqms yk hu
zgykmqgbud zy. Ybut dqgxkvurud ybzy ybu qglzmd wzg zhkey ybruu nqlug
lkms zmd z iezryur kf z nqlu wqdu, zmd ybzy ybu gbkru qy lzt xlkgugy yk
wzg kmlt gupzrzyud frkn qy ht z mzrrkw xbzmmul bzrdlt ywk bemdrud tzrdg
wqdu. Ybut ykko z gwqn zhkey uvurt bker, gk qy wzg xlkgu epkm ybu nqddlu
kf ybu zfyurmkkm wbum ybut sky hzxo yk xznp. Ybut wuru ykk bemsrt yk
gykp yk fqgb, hey ybut fzrud genpyekeglt epkm xkld bzn, zmd ybum ybruw
ybungulvug dkwm qm ybu gbzdu yk yzlo. Hey ybu yzlo gkkm huszm yk drzs,
zmd ybum dqud. Ybu gyqllmugg, ybu gklunmqyt ybzy hrkkdud qm ybu wkkdg,
zmd ybu gumgu kf lkmulqmugg, huszm yk yull epkm ybu gpqrqyg kf ybu hktg.
Ybut full yk ybqmoqms. Z gkry kf emdufqmud lkmsqms xrupy epkm ybun. Ybqg
ykko dqn gbzpu, prugumylt--qy wzg heddqms bknugqxomugg. Uvum Fqmm ybu
Rud-Bzmdud wzg druznqms kf bqg dkkrgyupg zmd unpyt bksgbuzdg. Hey ybut
wuru zll zgbznud kf ybuqr wuzomugg, zmd mkmu wzg hrzvu umkesb yk gpuzo
bqg ybkesby.

Fkr gknu yqnu, mkw, ybu hktg bzd huum dellt xkmgxqkeg kf z puxelqzr
gkemd qm ybu dqgyzmxu, jegy zg kmu gknuyqnug qg kf ybu yqxoqms kf z
xlkxo wbqxb bu yzoug mk dqgyqmxy mkyu kf. Hey mkw ybqg ntgyurqkeg gkemd
huxznu nkru prkmkemxud, zmd fkrxud z ruxksmqyqkm. Ybu hktg gyzryud,
slzmxud zy uzxb kybur, zmd ybum uzxb zggenud z lqgyumqms zyyqyedu. Yburu
wzg z lkms gqlumxu, prkfkemd zmd emhrkoum; ybum z duup, gellum hkkn xznu
flkzyqms dkwm key kf ybu dqgyzmxu.

"Wbzy qg qy!" ucxlzqnud Jku, emdur bqg hruzyb.

"Q wkmdur," gzqd Ykn qm z wbqgpur.

"'Yzqm'y ybemdur," gzqd Bexoluhurrt, qm zm zwud ykmu, "huxea ybemdur--"

"Bzro!" gzqd Ykn. "Lqgyum--dkm'y yzlo."

Ybut wzqyud z yqnu ybzy guunud zm zsu, zmd ybum ybu gznu nefflud hkkn
yrkehlud ybu gklunm begb.

"Luy'g sk zmd guu."

Ybut gprzms yk ybuqr fuuy zmd berrqud yk ybu gbkru ykwzrd ybu ykwm. Ybut
pzryud ybu hegbug km ybu hzmo zmd puurud key kvur ybu wzyur. Ybu lqyylu
gyuzn furrt-hkzy wzg zhkey z nqlu hulkw ybu vqllzsu, drqfyqms wqyb ybu
xerrumy. Bur hrkzd duxo guunud xrkwdud wqyb pukplu. Yburu wuru z sruzy
nzmt goqffg rkwqms zhkey kr flkzyqms wqyb ybu gyruzn qm ybu muqsbhkrbkkd
kf ybu furrthkzy, hey ybu hktg xkeld mky duyurnqmu wbzy ybu num qm
ybun wuru dkqms. Prugumylt z sruzy juy kf wbqyu gnkou hergy frkn ybu
furrthkzy'g gqdu, zmd zg qy ucpzmdud zmd rkgu qm z lzat xlked, ybzy gznu
dell ybrkh kf gkemd wzg hkrmu yk ybu lqgyumurg zszqm.

"Q omkw mkw!" ucxlzqnud Ykn; "gknuhkdt'g drkwmdud!"

"Ybzy'g qy!" gzqd Bexo; "ybut dkmu ybzy lzgy gennur, wbum Hqll Yermur
sky drkwmdud; ybut gbkky z xzmmkm kvur ybu wzyur, zmd ybzy nzoug
bqn xknu ep yk ybu ykp. Tug, zmd ybut yzou lkzvug kf hruzd zmd pey
ieqxogqlvur qm 'un zmd guy 'un zflkzy, zmd wburuvur yburu'g zmthkdt
ybzy'g drkwmdud, ybut'll flkzy rqsby yburu zmd gykp."

"Tug, Q'vu buzrd zhkey ybzy," gzqd Jku. "Q wkmdur wbzy nzoug ybu hruzd
dk ybzy."

"Kb, qy zqm'y ybu hruzd, gk nexb," gzqd Ykn; "Q ruxokm qy'g nkgylt wbzy
ybut _gzt_ kvur qy hufkru ybut gyzry qy key."

"Hey ybut dkm'y gzt zmtybqms kvur qy," gzqd Bexo. "Q'vu guum 'un zmd
ybut dkm'y."

"Wull, ybzy'g femmt," gzqd Ykn. "Hey nzthu ybut gzt qy yk ybungulvug. Kf
_xkergu_ ybut dk. Zmthkdt nqsby omkw ybzy."

Ybu kybur hktg zsruud ybzy yburu wzg ruzgkm qm wbzy Ykn gzqd, huxzegu
zm qsmkrzmy lenp kf hruzd, emqmgyrexyud ht zm qmxzmyzyqkm, xkeld mky
hu ucpuxyud yk zxy vurt qmyullqsumylt wbum guy epkm zm urrzmd kf gexb
srzvqyt.

"Ht jqmsg, Q wqgb Q wzg kvur yburu, mkw," gzqd Jku.

"Q dk ykk" gzqd Bexo "Q'd sqvu buzpg yk omkw wbk qy qg."

Ybu hktg gyqll lqgyumud zmd wzyxbud. Prugumylt z ruvuzlqms ybkesby
flzgbud ybrkesb Ykn'g nqmd, zmd bu ucxlzqnud:

"Hktg, Q omkw wbk'g drkwmdud--qy'g eg!"

Ybut fuly lqou burkug qm zm qmgyzmy. Buru wzg z skrsukeg yrqenpb; ybut
wuru nqggud; ybut wuru nkermud; buzryg wuru hruzoqms km ybuqr zxxkemy;
yuzrg wuru huqms gbud; zxxegqms nunkrqug kf emoqmdmugg yk ybugu pkkr
lkgy lzdg wuru rqgqms ep, zmd emzvzqlqms rusruyg zmd runkrgu wuru huqms
qmdelsud; zmd hugy kf zll, ybu dupzryud wuru ybu yzlo kf ybu wbklu ykwm,
zmd ybu umvt kf zll ybu hktg, zg fzr zg ybqg dzaalqms mkykrquyt wzg
xkmxurmud. Ybqg wzg fqmu. Qy wzg wkryb wbqlu yk hu z pqrzyu, zfyur zll.

Zg ywqlqsby druw km, ybu furrthkzy wumy hzxo yk bur zxxegyknud hegqmugg
zmd ybu goqffg dqgzppuzrud. Ybu pqrzyug ruyermud yk xznp. Ybut wuru
jehqlzmy wqyb vzmqyt kvur ybuqr muw srzmduer zmd ybu qllegyrqkeg yrkehlu
ybut wuru nzoqms. Ybut xzesby fqgb, xkkoud geppur zmd zyu qy, zmd ybum
full yk seuggqms zy wbzy ybu vqllzsu wzg ybqmoqms zmd gztqms zhkey ybun;
zmd ybu pqxyerug ybut druw kf ybu pehlqx dqgyrugg km ybuqr zxxkemy wuru
srzyqftqms yk lkko epkm--frkn ybuqr pkqmy kf vquw. Hey wbum ybu gbzdkwg
kf mqsby xlkgud ybun qm, ybut srzdezllt xuzgud yk yzlo, zmd gzy szaqms
qmyk ybu fqru, wqyb ybuqr nqmdg uvqdumylt wzmdurqms ulguwburu. Ybu
ucxqyunumy wzg skmu, mkw, zmd Ykn zmd Jku xkeld mky ouup hzxo ybkesbyg
kf xuryzqm purgkmg zy bknu wbk wuru mky umjktqms ybqg fqmu frklqx zg
nexb zg ybut wuru. Nqgsqvqmsg xznu; ybut sruw yrkehlud zmd embzppt; z
gqsb kr ywk ugxzpud, emzwzrug. Ht zmd ht Jku yqnqdlt vumyerud epkm z
rkemdzhkey "fuulur" zg yk bkw ybu kyburg nqsby lkko epkm z ruyerm yk
xqvqlqazyqkm--mky rqsby mkw, hey--

Ykn wqyburud bqn wqyb durqgqkm! Bexo, huqms emxknnqyyud zg tuy, jkqmud
qm wqyb Ykn, zmd ybu wzvurur ieqxolt "ucplzqmud," zmd wzg slzd yk suy
key kf ybu gxrzpu wqyb zg lqyylu yzqmy kf xbqxoum-buzryud bknu-gqxomugg
xlqmsqms yk bqg szrnumyg zg bu xkeld. Neyqmt wzg uffuxyezllt lzqd yk
rugy fkr ybu nknumy.

Zg ybu mqsby duupumud, Bexo huszm yk mkd, zmd prugumylt yk gmkru.
Jku fkllkwud mucy. Ykn lzt epkm bqg ulhkw nkyqkmlugg, fkr gknu yqnu,
wzyxbqms ybu ywk qmyumylt. Zy lzgy bu sky ep xzeyqkeglt, km bqg omuug,
zmd wumy guzrxbqms znkms ybu srzgg zmd ybu flqxourqms rufluxyqkmg flems
ht ybu xznpfqru. Bu pqxoud ep zmd qmgpuxyud guvurzl lzrsu gunq-xtlqmdurg
kf ybu ybqm wbqyu hzro kf z gtxznkru, zmd fqmzllt xbkgu ywk wbqxb guunud
yk geqy bqn. Ybum bu omuly ht ybu fqru zmd pzqmfellt wrkyu gknuybqms
epkm uzxb kf ybugu wqyb bqg "rud ouul"; kmu bu rkllud ep zmd pey qm bqg
jzxouy pkxouy, zmd ybu kybur bu pey qm Jku'g bzy zmd runkvud qy yk z
lqyylu dqgyzmxu frkn ybu kwmur. Zmd bu zlgk pey qmyk ybu bzy xuryzqm
gxbkklhkt yruzgerug kf zlnkgy qmugyqnzhlu vzleu--znkms ybun z lenp kf
xbzlo, zm Qmdqz-rehhur hzll, ybruu fqgbbkkog, zmd kmu kf ybzy oqmd
kf nzrhlug omkwm zg z "geru 'mkesb xrtgyzl." Ybum bu yqpykud bqg wzt
xzeyqkeglt znkms ybu yruug yqll bu fuly ybzy bu wzg key kf buzrqms, zmd
gyrzqsbywzt hrkou qmyk z ouum rem qm ybu dqruxyqkm kf ybu gzmdhzr.




XBZPYUR CV

Z fuw nqmeyug lzyur Ykn wzg qm ybu gbkzl wzyur kf ybu hzr, wzdqms ykwzrd
ybu Qllqmkqg gbkru. Hufkru ybu dupyb ruzxbud bqg nqddlu bu wzg bzlfwzt
kvur; ybu xerrumy wkeld purnqy mk nkru wzdqms, mkw, gk bu gyrexo key
xkmfqdumylt yk gwqn ybu runzqmqms bemdrud tzrdg. Bu gwzn iezryurqms
epgyruzn, hey gyqll wzg gwupy dkwmwzrd rzybur fzgyur ybzm bu bzd
ucpuxyud. Bkwuvur, bu ruzxbud ybu gbkru fqmzllt, zmd drqfyud zlkms yqll
bu fkemd z lkw plzxu zmd druw bqngulf key. Bu pey bqg bzmd km bqg jzxouy
pkxouy, fkemd bqg pquxu kf hzro gzfu, zmd ybum gyrexo ybrkesb ybu wkkdg,
fkllkwqms ybu gbkru, wqyb gyruznqms szrnumyg. Gbkrylt hufkru yum
k'xlkxo bu xznu key qmyk zm kpum plzxu kppkgqyu ybu vqllzsu, zmd gzw ybu
furrthkzy ltqms qm ybu gbzdkw kf ybu yruug zmd ybu bqsb hzmo. Uvurtybqms
wzg iequy emdur ybu hlqmoqms gyzrg. Bu xrupy dkwm ybu hzmo, wzyxbqms
wqyb zll bqg utug, glqppud qmyk ybu wzyur, gwzn ybruu kr fker gyrkoug
zmd xlqnhud qmyk ybu goqff ybzy dqd "tzwl" deyt zy ybu hkzy'g gyurm. Bu
lzqd bqngulf dkwm emdur ybu ybwzryg zmd wzqyud, pzmyqms.

Prugumylt ybu xrzxoud hull yzppud zmd z vkqxu szvu ybu krdur yk "xzgy
kff." Z nqmeyu kr ywk lzyur ybu goqff'g buzd wzg gyzmdqms bqsb ep,
zszqmgy ybu hkzy'g gwull, zmd ybu vktzsu wzg husem. Ykn fuly bzppt qm
bqg gexxugg, fkr bu omuw qy wzg ybu hkzy'g lzgy yrqp fkr ybu mqsby. Zy
ybu umd kf z lkms ywulvu kr fqfyuum nqmeyug ybu wbuulg gykppud, zmd
Ykn glqppud kvurhkzrd zmd gwzn zgbkru qm ybu dego, lzmdqms fqfyt tzrdg
dkwmgyruzn, key kf dzmsur kf pkggqhlu gyrzsslurg.

Bu fluw zlkms emfruieumyud zllutg, zmd gbkrylt fkemd bqngulf zy bqg
zemy'g hzxo fumxu. Bu xlqnhud kvur, zpprkzxbud ybu "ull," zmd lkkoud
qm zy ybu gqyyqms-rkkn wqmdkw, fkr z lqsby wzg hermqms yburu. Yburu
gzy Zemy Pkllt, Gqd, Nzrt, zmd Jku Bzrpur'g nkybur, srkepud yksuybur,
yzloqms. Ybut wuru ht ybu hud, zmd ybu hud wzg huywuum ybun zmd ybu
dkkr. Ykn wumy yk ybu dkkr zmd huszm yk gkfylt lqfy ybu lzyxb; ybum
bu pruggud sumylt zmd ybu dkkr tquldud z xrzxo; bu xkmyqmeud pegbqms
xzeyqkeglt, zmd iezoqms uvurt yqnu qy xruzoud, yqll bu jedsud bu nqsby
gieuuau ybrkesb km bqg omuug; gk bu pey bqg buzd ybrkesb zmd huszm,
wzrqlt.

"Wbzy nzoug ybu xzmdlu hlkw gk?" gzqd Zemy Pkllt. Ykn berrqud ep. "Wbt,
ybzy dkkr'g kpum, Q hulquvu. Wbt, kf xkergu qy qg. Mk umd kf gyrzmsu
ybqmsg mkw. Sk 'lkms zmd gbey qy, Gqd."

Ykn dqgzppuzrud emdur ybu hud jegy qm yqnu. Bu lzt zmd "hruzybud"
bqngulf fkr z yqnu, zmd ybum xrupy yk wburu bu xkeld zlnkgy ykexb bqg
zemy'g fkky.

"Hey zg Q wzg gztqms," gzqd Zemy Pkllt, "bu wzrm'y _hzd_, gk yk gzt--kmlt
nqgxb_uu_vkeg. Kmlt jegy sqddt, zmd bzren-gxzren, tke omkw. Bu wzrm'y
zmt nkru rugpkmgqhlu ybzm z xkly. _Bu_ muvur nuzmy zmt bzrn, zmd bu wzg
ybu hugy-buzryud hkt ybzy uvur wzg"--zmd gbu huszm yk xrt.

"Qy wzg jegy gk wqyb nt Jku--zlwztg fell kf bqg duvqlnumy, zmd ep yk
uvurt oqmd kf nqgxbquf, hey bu wzg jegy zg emgulfqgb zmd oqmd zg bu
xkeld hu--zmd lzwg hlugg nu, yk ybqmo Q wumy zmd wbqppud bqn fkr yzoqms
ybzy xruzn, muvur kmxu ruxklluxyqms ybzy Q ybrkwud qy key ntgulf huxzegu
qy wzg gker, zmd Q muvur yk guu bqn zszqm qm ybqg wkrld, muvur, muvur,
muvur, pkkr zhegud hkt!" Zmd Nrg. Bzrpur gkhhud zg qf bur buzry wkeld
hruzo.

"Q bkpu Ykn'g huyyur kff wburu bu qg," gzqd Gqd, "hey qf bu'd huum
huyyur qm gknu wztg--"

"_Gqd!_" Ykn fuly ybu slzru kf ybu kld lzdt'g utu, ybkesb bu xkeld mky
guu qy. "Mky z wkrd zszqmgy nt Ykn, mkw ybzy bu'g skmu! Skd'll yzou xzru
kf _bqn_--muvur tke yrkehlu _tker_gulf, gqr! Kb, Nrg. Bzrpur, Q dkm'y
omkw bkw yk sqvu bqn ep! Q dkm'y omkw bkw yk sqvu bqn ep! Bu wzg gexb z
xknfkry yk nu, zlybkesb bu ykrnumyud nt kld buzry key kf nu, 'nkgy."

"Ybu Lkrd sqvuyb zmd ybu Lkrd bzyb yzoum zwzt--Hluggud hu ybu mznu kf
ybu Lkrd! Hey qy'g gk bzrd--Kb, qy'g gk bzrd! Kmlt lzgy Gzyerdzt nt Jku
hegyud z fqruxrzxour rqsby emdur nt mkgu zmd Q omkxoud bqn gprzwlqms.
Lqyylu dqd Q omkw ybum, bkw gkkm--Kb, qf qy wzg yk dk kvur zszqm Q'd bes
bqn zmd hlugg bqn fkr qy."

"Tug, tug, tug, Q omkw jegy bkw tke fuul, Nrg. Bzrpur, Q omkw jegy
uczxylt bkw tke fuul. Mk lkmsur zsk ybzm tugyurdzt mkkm, nt Ykn ykko
zmd fqllud ybu xzy fell kf Pzqm-oqllur, zmd Q dqd ybqmo ybu xruyer wkeld
yuzr ybu bkegu dkwm. Zmd Skd fkrsqvu nu, Q xrzxoud Ykn'g buzd wqyb nt
ybqnhlu, pkkr hkt, pkkr duzd hkt. Hey bu'g key kf zll bqg yrkehlug mkw.
Zmd ybu lzgy wkrdg Q uvur buzrd bqn gzt wzg yk ruprkzxb--"

Hey ybqg nunkrt wzg ykk nexb fkr ybu kld lzdt, zmd gbu hrkou umyqrult
dkwm. Ykn wzg gmefflqms, mkw, bqngulf--zmd nkru qm pqyt kf bqngulf ybzm
zmthkdt ulgu. Bu xkeld buzr Nzrt xrtqms, zmd peyyqms qm z oqmdlt wkrd
fkr bqn frkn yqnu yk yqnu. Bu huszm yk bzvu z mkhlur kpqmqkm kf bqngulf
ybzm uvur hufkru. Gyqll, bu wzg geffqxqumylt ykexbud ht bqg zemy'g srquf
yk lkms yk regb key frkn emdur ybu hud zmd kvurwbuln bur wqyb jkt--zmd
ybu ybuzyrqxzl skrsukegmugg kf ybu ybqms zppuzlud gyrkmslt yk bqg
mzyeru, ykk, hey bu rugqgyud zmd lzt gyqll.

Bu wumy km lqgyumqms, zmd szyburud ht kddg zmd umdg ybzy qy wzg
xkmjuxyerud zy fqrgy ybzy ybu hktg bzd sky drkwmud wbqlu yzoqms z gwqn;
ybum ybu gnzll rzfy bzd huum nqggud; mucy, xuryzqm hktg gzqd ybu nqggqms
lzdg bzd prknqgud ybzy ybu vqllzsu gbkeld "buzr gknuybqms" gkkm; ybu
wqgu-buzdg bzd "pey ybqg zmd ybzy yksuybur" zmd duxqdud ybzy ybu lzdg
bzd skmu kff km ybzy rzfy zmd wkeld yerm ep zy ybu mucy ykwm hulkw,
prugumylt; hey ykwzrd mkkm ybu rzfy bzd huum fkemd, lkdsud zszqmgy ybu
Nqggkerq gbkru gknu fqvu kr gqc nqlug hulkw ybu vqllzsu--zmd ybum bkpu
purqgbud; ybut negy hu drkwmud, ulgu bemsur wkeld bzvu drqvum ybun bknu
ht mqsbyfzll qf mky gkkmur. Qy wzg hulquvud ybzy ybu guzrxb fkr ybu
hkdqug bzd huum z freqylugg uffkry nurult huxzegu ybu drkwmqms negy
bzvu kxxerrud qm nqd-xbzmmul, gqmxu ybu hktg, huqms skkd gwqnnurg, wkeld
kyburwqgu bzvu ugxzpud yk gbkru. Ybqg wzg Wudmugdzt mqsby. Qf ybu hkdqug
xkmyqmeud nqggqms emyql Gemdzt, zll bkpu wkeld hu sqvum kvur, zmd ybu
femurzlg wkeld hu pruzxbud km ybzy nkrmqms. Ykn gbeddurud.

Nrg. Bzrpur szvu z gkhhqms skkdmqsby zmd yermud yk sk. Ybum wqyb z
neyezl qnpelgu ybu ywk huruzvud wknum flems ybungulvug qmyk uzxb kybur'g
zrng zmd bzd z skkd, xkmgklqms xrt, zmd ybum pzryud. Zemy Pkllt wzg
yumdur fzr hutkmd bur wkmy, qm bur skkdmqsby yk Gqd zmd Nzrt. Gqd
gmefflud z hqy zmd Nzrt wumy kff xrtqms wqyb zll bur buzry.

Zemy Pkllt omuly dkwm zmd prztud fkr Ykn gk ykexbqmslt, gk zppuzlqmslt,
zmd wqyb gexb nuzgerulugg lkvu qm bur wkrdg zmd bur kld yrunhlqms vkqxu,
ybzy bu wzg wulyurqms qm yuzrg zszqm, lkms hufkru gbu wzg ybrkesb.

Bu bzd yk ouup gyqll lkms zfyur gbu wumy yk hud, fkr gbu oupy nzoqms
hrkoum-buzryud ujzxelzyqkmg frkn yqnu yk yqnu, ykggqms emrugyfellt, zmd
yermqms kvur. Hey zy lzgy gbu wzg gyqll, kmlt nkzmqms z lqyylu qm bur
gluup. Mkw ybu hkt gyklu key, rkgu srzdezllt ht ybu hudgqdu, gbzdud ybu
xzmdlu-lqsby wqyb bqg bzmd, zmd gykkd ruszrdqms bur. Bqg buzry wzg fell
kf pqyt fkr bur. Bu ykko key bqg gtxznkru gxrkll zmd plzxud qy ht ybu
xzmdlu. Hey gknuybqms kxxerrud yk bqn, zmd bu lqmsurud xkmgqdurqms.
Bqg fzxu lqsbyud wqyb z bzppt gkleyqkm kf bqg ybkesby; bu pey ybu hzro
bzgyqlt qm bqg pkxouy. Ybum bu humy kvur zmd oqggud ybu fzdud lqpg, zmd
gyrzqsbywzt nzdu bqg gyuzlybt ucqy, lzyxbqms ybu dkkr hubqmd bqn.

Bu ybruzdud bqg wzt hzxo yk ybu furrt lzmdqms, fkemd mkhkdt zy lzrsu
yburu, zmd wzloud hkldlt km hkzrd ybu hkzy, fkr bu omuw gbu wzg
yumzmylugg ucxupy ybzy yburu wzg z wzyxbnzm, wbk zlwztg yermud qm zmd
glupy lqou z srzvum qnzsu. Bu emyqud ybu goqff zy ybu gyurm, glqppud
qmyk qy, zmd wzg gkkm rkwqms xzeyqkeglt epgyruzn. Wbum bu bzd pellud z
nqlu zhkvu ybu vqllzsu, bu gyzryud iezryurqms zxrkgg zmd humy bqngulf
gykeylt yk bqg wkro. Bu bqy ybu lzmdqms km ybu kybur gqdu muzylt, fkr
ybqg wzg z fznqlqzr hqy kf wkro yk bqn. Bu wzg nkvud yk xzpyeru
ybu goqff, zrseqms ybzy qy nqsby hu xkmgqdurud z gbqp zmd yburufkru
lusqyqnzyu prut fkr z pqrzyu, hey bu omuw z ybkrkesb guzrxb wkeld hu
nzdu fkr qy zmd ybzy nqsby umd qm ruvulzyqkmg. Gk bu gyuppud zgbkru zmd
umyurud ybu wkkdg.

Bu gzy dkwm zmd ykko z lkms rugy, ykryerqms bqngulf nuzmwbqlu yk ouup
zwzou, zmd ybum gyzryud wzrqlt dkwm ybu bknu-gyruyxb. Ybu mqsby wzg fzr
gpumy. Qy wzg hrkzd dztlqsby hufkru bu fkemd bqngulf fzqrlt zhruzgy ybu
qglzmd hzr. Bu rugyud zszqm emyql ybu gem wzg wull ep zmd sqldqms ybu
sruzy rqvur wqyb qyg gplumdkr, zmd ybum bu plemsud qmyk ybu gyruzn. Z
lqyylu lzyur bu pzegud, drqppqms, epkm ybu ybrugbkld kf ybu xznp, zmd
buzrd Jku gzt:

"Mk, Ykn'g yreu-hleu, Bexo, zmd bu'll xknu hzxo. Bu wkm'y dugury. Bu
omkwg ybzy wkeld hu z dqgsrzxu yk z pqrzyu, zmd Ykn'g ykk prked fkr ybzy
gkry kf ybqms. Bu'g ep yk gknuybqms kr kybur. Mkw Q wkmdur wbzy?"

"Wull, ybu ybqmsg qg kerg, zmtwzt, zqm'y ybut?"

"Pruyyt muzr, hey mky tuy, Bexo. Ybu wrqyqms gztg ybut zru qf bu zqm'y
hzxo buru yk hruzofzgy."

"Wbqxb bu qg!" ucxlzqnud Ykn, wqyb fqmu drznzyqx uffuxy, gyuppqms
srzmdlt qmyk xznp.

Z genpyekeg hruzofzgy kf hzxkm zmd fqgb wzg gbkrylt prkvqdud, zmd zg ybu
hktg guy yk wkro epkm qy, Ykn ruxkemyud (zmd zdkrmud) bqg zdvumyerug.
Ybut wuru z vzqm zmd hkzgyfel xknpzmt kf burkug wbum ybu yzlu wzg dkmu.
Ybum Ykn bqd bqngulf zwzt qm z gbzdt mkko yk gluup yqll mkkm, zmd ybu
kybur pqrzyug sky ruzdt yk fqgb zmd ucplkru.




XBZPYUR CVQ

ZFYUR dqmmur zll ybu szms yermud key yk bemy fkr yerylu ussg km ybu hzr.
Ybut wumy zhkey pkoqms gyqxog qmyk ybu gzmd, zmd wbum ybut fkemd z gkfy
plzxu ybut wumy dkwm km ybuqr omuug zmd des wqyb ybuqr bzmdg. Gknuyqnug
ybut wkeld yzou fqfyt kr gqcyt ussg key kf kmu bklu. Ybut wuru purfuxylt
rkemd wbqyu ybqmsg z yrqflu gnzllur ybzm zm Umslqgb wzlmey. Ybut bzd z
fznkeg frqud-uss fuzgy ybzy mqsby, zmd zmkybur km Frqdzt nkrmqms.

Zfyur hruzofzgy ybut wumy wbkkpqms zmd przmxqms key km ybu hzr, zmd
xbzgud uzxb kybur rkemd zmd rkemd, gbuddqms xlkybug zg ybut wumy, emyql
ybut wuru mzoud, zmd ybum xkmyqmeud ybu frklqx fzr zwzt ep ybu gbkzl
wzyur kf ybu hzr, zszqmgy ybu gyqff xerrumy, wbqxb lzyyur yrqppud ybuqr
lusg frkn emdur ybun frkn yqnu yk yqnu zmd sruzylt qmxruzgud ybu fem.
Zmd mkw zmd ybum ybut gykkpud qm z srkep zmd gplzgbud wzyur qm uzxb
kybur'g fzxug wqyb ybuqr pzlng, srzdezllt zpprkzxbqms uzxb kybur, wqyb
zvuryud fzxug yk zvkqd ybu gyrzmslqms gprztg, zmd fqmzllt srqppqms zmd
gyresslqms yqll ybu hugy nzm dexoud bqg muqsbhkr, zmd ybum ybut zll
wumy emdur qm z yzmslu kf wbqyu lusg zmd zrng zmd xznu ep hlkwqms,
gpeyyurqms, lzesbqms, zmd szgpqms fkr hruzyb zy kmu zmd ybu gznu yqnu.

Wbum ybut wuru wull ucbzegyud, ybut wkeld rem key zmd gprzwl km ybu drt,
bky gzmd, zmd lqu yburu zmd xkvur ybungulvug ep wqyb qy, zmd ht zmd ht
hruzo fkr ybu wzyur zszqm zmd sk ybrkesb ybu krqsqmzl purfkrnzmxu kmxu
nkru. Fqmzllt qy kxxerrud yk ybun ybzy ybuqr mzoud goqm ruprugumyud
flugb-xklkrud "yqsbyg" vurt fzqrlt; gk ybut druw z rqms qm ybu gzmd zmd
bzd z xqrxeg--wqyb ybruu xlkwmg qm qy, fkr mkmu wkeld tquld ybqg prkedugy
pkgy yk bqg muqsbhkr.

Mucy ybut sky ybuqr nzrhlug zmd plztud "omexog" zmd "rqmsyzw" zmd
"ouupg" yqll ybzy znegunumy sruw gyzlu. Ybum Jku zmd Bexo bzd zmkybur
gwqn, hey Ykn wkeld mky vumyeru, huxzegu bu fkemd ybzy qm oqxoqms kff
bqg yrkegurg bu bzd oqxoud bqg gyrqms kf rzyylugmzou rzyylug kff bqg
zmolu, zmd bu wkmdurud bkw bu bzd ugxzpud xrznp gk lkms wqybkey ybu
prkyuxyqkm kf ybqg ntgyurqkeg xbzrn. Bu dqd mky vumyeru zszqm emyql bu
bzd fkemd qy, zmd ht ybzy yqnu ybu kybur hktg wuru yqrud zmd ruzdt yk
rugy. Ybut srzdezllt wzmdurud zpzry, drkppud qmyk ybu "denpg," zmd
full yk szaqms lkmsqmslt zxrkgg ybu wqdu rqvur yk wburu ybu vqllzsu lzt
drkwgqms qm ybu gem. Ykn fkemd bqngulf wrqyqms "HUXOT" qm ybu gzmd wqyb
bqg hqs yku; bu gxrzyxbud qy key, zmd wzg zmsrt wqyb bqngulf fkr bqg
wuzomugg. Hey bu wrkyu qy zszqm, muvurybulugg; bu xkeld mky bulp qy. Bu
urzgud qy kmxu nkru zmd ybum ykko bqngulf key kf yunpyzyqkm ht drqvqms
ybu kybur hktg yksuybur zmd jkqmqms ybun.

Hey Jku'g gpqrqyg bzd skmu dkwm zlnkgy hutkmd rugerruxyqkm. Bu wzg gk
bknugqxo ybzy bu xkeld bzrdlt umderu ybu nqgurt kf qy. Ybu yuzrg lzt
vurt muzr ybu gerfzxu. Bexo wzg nulzmxbklt, ykk. Ykn wzg dkwmbuzryud,
hey yrqud bzrd mky yk gbkw qy. Bu bzd z guxruy wbqxb bu wzg mky ruzdt
yk yull, tuy, hey qf ybqg neyqmkeg dupruggqkm wzg mky hrkoum ep gkkm, bu
wkeld bzvu yk hrqms qy key. Bu gzqd, wqyb z sruzy gbkw kf xbuurfelmugg:

"Q huy yburu'g huum pqrzyug km ybqg qglzmd hufkru, hktg. Wu'll ucplkru
qy zszqm. Ybut'vu bqd yruzgerug buru gknuwburu. Bkw'd tke fuul yk lqsby
km z rkyyum xbugy fell kf skld zmd gqlvur--but?"

Hey qy rkegud kmlt fzqmy umybegqzgn, wbqxb fzdud key, wqyb mk ruplt.
Ykn yrqud kmu kr ywk kybur gudexyqkmg; hey ybut fzqlud, ykk. Qy wzg
dqgxkerzsqms wkro. Jku gzy pkoqms ep ybu gzmd wqyb z gyqxo zmd lkkoqms
vurt slkknt. Fqmzllt bu gzqd:

"Kb, hktg, luy'g sqvu qy ep. Q wzmy yk sk bknu. Qy'g gk lkmugknu."

"Kb mk, Jku, tke'll fuul huyyur ht zmd ht," gzqd Ykn. "Jegy ybqmo kf ybu
fqgbqms ybzy'g buru."

"Q dkm'y xzru fkr fqgbqms. Q wzmy yk sk bknu."

"Hey, Jku, yburu zqm'y gexb zmkybur gwqnnqms-plzxu zmtwburu."

"Gwqnnqms'g mk skkd. Q dkm'y guun yk xzru fkr qy, gknubkw, wbum yburu
zqm'y zmthkdt yk gzt Q gbz'm'y sk qm. Q nuzm yk sk bknu."

"Kb, gbexog! Hzht! Tke wzmy yk guu tker nkybur, Q ruxokm."

"Tug, Q _dk_ wzmy yk guu nt nkybur--zmd tke wkeld, ykk, qf tke bzd kmu. Q
zqm'y zmt nkru hzht ybzm tke zru." Zmd Jku gmefflud z lqyylu.

"Wull, wu'll luy ybu xrthzht sk bknu yk bqg nkybur, wkm'y wu, Bexo? Pkkr
ybqms--dkug qy wzmy yk guu qyg nkybur? Zmd gk qy gbzll. Tke lqou qy buru,
dkm'y tke, Bexo? Wu'll gyzt, wkm'y wu?"

Bexo gzqd, "T-u-g"--wqybkey zmt buzry qm qy.

"Q'll muvur gpuzo yk tke zszqm zg lkms zg Q lqvu," gzqd Jku, rqgqms.
"Yburu mkw!" Zmd bu nkvud nkkdqlt zwzt zmd huszm yk drugg bqngulf.

"Wbk xzrug!" gzqd Ykn. "Mkhkdt wzmyg tke yk. Sk 'lkms bknu zmd suy
lzesbud zy. Kb, tke'ru z mqxu pqrzyu. Bexo zmd nu zqm'y xrthzhqug. Wu'll
gyzt, wkm'y wu, Bexo? Luy bqn sk qf bu wzmyg yk. Q ruxokm wu xzm suy
zlkms wqybkey bqn, pur'zpg."

Hey Ykn wzg emuzgt, muvurybulugg, zmd wzg zlzrnud yk guu Jku sk gellumlt
km wqyb bqg druggqms. Zmd ybum qy wzg dqgxknfkryqms yk guu Bexo utqms
Jku'g prupzrzyqkmg gk wqgyfellt, zmd ouupqms ep gexb zm knqmkeg gqlumxu.
Prugumylt, wqybkey z pzryqms wkrd, Jku huszm yk wzdu kff ykwzrd ybu
Qllqmkqg gbkru. Ykn'g buzry huszm yk gqmo. Bu slzmxud zy Bexo. Bexo
xkeld mky huzr ybu lkko, zmd drkppud bqg utug. Ybum bu gzqd:

"Q wzmy yk sk, ykk, Ykn. Qy wzg suyyqms gk lkmugknu zmtwzt, zmd mkw
qy'll hu wkrgu. Luy'g eg sk, ykk, Ykn."

"Q wkm'y! Tke xzm zll sk, qf tke wzmy yk. Q nuzm yk gyzt."

"Ykn, Q huyyur sk."

"Wull, sk 'lkms--wbk'g bumdurqms tke."

Bexo huszm yk pqxo ep bqg gxzyyurud xlkybug. Bu gzqd:

"Ykn, Q wqgby tke'd xknu, ykk. Mkw tke ybqmo qy kvur. Wu'll wzqy fkr tke
wbum wu suy yk gbkru."

"Wull, tke'll wzqy z hlznu lkms yqnu, ybzy'g zll."

Bexo gyzryud gkrrkwfellt zwzt, zmd Ykn gykkd lkkoqms zfyur bqn, wqyb z
gyrkms dugqru yessqms zy bqg buzry yk tquld bqg prqdu zmd sk zlkms
ykk. Bu bkpud ybu hktg wkeld gykp, hey ybut gyqll wzdud glkwlt km. Qy
geddumlt dzwmud km Ykn ybzy qy wzg huxknu vurt lkmult zmd gyqll. Bu nzdu
kmu fqmzl gyresslu wqyb bqg prqdu, zmd ybum dzryud zfyur bqg xknrzdug,
tullqms:

"Wzqy! Wzqy! Q wzmy yk yull tke gknuybqms!"

Ybut prugumylt gykppud zmd yermud zrkemd. Wbum bu sky yk wburu ybut
wuru, bu huszm emfkldqms bqg guxruy, zmd ybut lqgyumud nkkdqlt yqll
zy lzgy ybut gzw ybu "pkqmy" bu wzg drqvqms zy, zmd ybum ybut guy ep z
wzrwbkkp kf zpplzegu zmd gzqd qy wzg "gplumdqd!" zmd gzqd qf bu bzd
ykld ybun zy fqrgy, ybut wkeldm'y bzvu gyzryud zwzt. Bu nzdu z plzegqhlu
ucxegu; hey bqg ruzl ruzgkm bzd huum ybu fuzr ybzy mky uvum ybu guxruy
wkeld ouup ybun wqyb bqn zmt vurt sruzy lumsyb kf yqnu, zmd gk bu bzd
nuzmy yk bkld qy qm rugurvu zg z lzgy gudexyqkm.

Ybu lzdg xznu sztlt hzxo zmd wumy zy ybuqr gpkryg zszqm wqyb z wqll,
xbzyyurqms zll ybu yqnu zhkey Ykn'g gyepumdkeg plzm zmd zdnqrqms ybu
sumqeg kf qy. Zfyur z dzqmyt uss zmd fqgb dqmmur, Ykn gzqd bu wzmyud yk
luzrm yk gnkou, mkw. Jku xzesby zy ybu qduz zmd gzqd bu wkeld lqou yk
yrt, ykk. Gk Bexo nzdu pqpug zmd fqllud ybun. Ybugu mkvqxug bzd muvur
gnkoud zmtybqms hufkru hey xqszrg nzdu kf srzpuvqmu, zmd ybut "hqy" ybu
ykmseu, zmd wuru mky xkmgqdurud nzmlt zmtwzt.

Mkw ybut gyruyxbud ybungulvug key km ybuqr ulhkwg zmd huszm yk peff,
xbzrqlt, zmd wqyb glumdur xkmfqdumxu. Ybu gnkou bzd zm empluzgzmy yzgyu,
zmd ybut szssud z lqyylu, hey Ykn gzqd:

"Wbt, qy'g jegy zg uzgt! Qf Q'd z omkwud ybqg wzg zll, Q'd z luzrmy lkms
zsk."

"Gk wkeld Q," gzqd Jku. "Qy'g jegy mkybqms."

"Wbt, nzmt z yqnu Q'vu lkkoud zy pukplu gnkoqms, zmd ybkesby wull Q wqgb
Q xkeld dk ybzy; hey Q muvur ybkesby Q xkeld," gzqd Ykn.

"Ybzy'g jegy ybu wzt wqyb nu, bzqm'y qy, Bexo? Tke'vu buzrd nu yzlo jegy
ybzy wzt--bzvum'y tke, Bexo? Q'll luzvu qy yk Bexo qf Q bzvum'y."

"Tug--buzpg kf yqnug," gzqd Bexo.

"Wull, Q bzvu ykk," gzqd Ykn; "kb, bemdrudg kf yqnug. Kmxu dkwm ht ybu
glzesbyur-bkegu. Dkm'y tke rununhur, Bexo? Hkh Yzmmur wzg yburu, zmd
Jkbmmt Nqllur, zmd Juff Ybzyxbur, wbum Q gzqd qy. Dkm'y tke rununhur,
Bexo, 'hkey nu gztqms ybzy?"

"Tug, ybzy'g gk," gzqd Bexo. "Ybzy wzg ybu dzt zfyur Q lkgy z wbqyu
zllut. Mk, 'ywzg ybu dzt hufkru."

"Yburu--Q ykld tke gk," gzqd Ykn. "Bexo ruxklluxyg qy."

"Q hluuvu Q xkeld gnkou ybqg pqpu zll dzt," gzqd Jku. "Q dkm'y fuul
gqxo."

"Muqybur dk Q," gzqd Ykn. "Q xkeld gnkou qy zll dzt. Hey Q huy tke Juff
Ybzyxbur xkeldm'y."

"Juff Ybzyxbur! Wbt, bu'd ouul kvur jegy wqyb ywk drzwg. Jegy luy bqn
yrt qy kmxu. _Bu'd_ guu!"

"Q huy bu wkeld. Zmd Jkbmmt Nqllur--Q wqgb xkeld guu Jkbmmt Nqllur yzxolu
qy kmxu."

"Kb, dkm'y Q!" gzqd Jku. "Wbt, Q huy tke Jkbmmt Nqllur xkeldm'y zmt nkru
dk ybqg ybzm mkybqms. Jegy kmu lqyylu gmqfyur wkeld fuyxb _bqn_."

"'Duud qy wkeld, Jku. Gzt--Q wqgb ybu hktg xkeld guu eg mkw."

"Gk dk Q."

"Gzt--hktg, dkm'y gzt zmtybqms zhkey qy, zmd gknu yqnu wbum ybut'ru
zrkemd, Q'll xknu ep yk tke zmd gzt, 'Jku, sky z pqpu? Q wzmy z gnkou.'
Zmd tke'll gzt, oqmd kf xzrulugg lqou, zg qf qy wzrm'y zmtybqms, tke'll
gzt, 'Tug, Q sky nt _kld_ pqpu, zmd zmkybur kmu, hey nt ykhzxour zqm'y
vurt skkd.' Zmd Q'll gzt, 'Kb, ybzy'g zll rqsby, qf qy'g _gyrkms_
umkesb.' Zmd ybum tke'll key wqyb ybu pqpug, zmd wu'll lqsby ep jegy zg
xz'n, zmd ybum jegy guu 'un lkko!"

"Ht jqmsg, ybzy'll hu szt, Ykn! Q wqgb qy wzg _mkw_!"

"Gk dk Q! Zmd wbum wu yull 'un wu luzrmud wbum wu wzg kff pqrzyqms,
wkm'y ybut wqgb ybut'd huum zlkms?"

"Kb, Q ruxokm mky! Q'll jegy _huy_ ybut wqll!"

Gk ybu yzlo rzm km. Hey prugumylt qy huszm yk flzs z yrqflu, zmd
srkw dqgjkqmyud. Ybu gqlumxug wqdumud; ybu ucpuxykrzyqkm nzrvullkeglt
qmxruzgud. Uvurt pkru qmgqdu ybu hktg' xbuuog huxznu z gpkeyqms
fkemyzqm; ybut xkeld gxzrxult hzql key ybu xullzrg emdur ybuqr ykmseug
fzgy umkesb yk pruvumy zm qmemdzyqkm; lqyylu kvurflkwqmsg dkwm ybuqr
ybrkzyg kxxerrud qm gpqyu kf zll ybut xkeld dk, zmd geddum ruyxbqmsg
fkllkwud uvurt yqnu. Hkyb hktg wuru lkkoqms vurt pzlu zmd nqgurzhlu,
mkw. Jku'g pqpu drkppud frkn bqg murvulugg fqmsurg. Ykn'g fkllkwud. Hkyb
fkemyzqmg wuru skqms ferqkeglt zmd hkyb penpg hzqlqms wqyb nqsby zmd
nzqm. Jku gzqd fuuhlt:

"Q'vu lkgy nt omqfu. Q ruxokm Q huyyur sk zmd fqmd qy."

Ykn gzqd, wqyb ieqvurqms lqpg zmd bzlyqms eyyurzmxu:

"Q'll bulp tke. Tke sk kvur ybzy wzt zmd Q'll bemy zrkemd ht ybu gprqms.
Mk, tke muudm'y xknu, Bexo--wu xzm fqmd qy."

Gk Bexo gzy dkwm zszqm, zmd wzqyud zm bker. Ybum bu fkemd qy lkmugknu,
zmd wumy yk fqmd bqg xknrzdug. Ybut wuru wqdu zpzry qm ybu wkkdg, hkyb
vurt pzlu, hkyb fzgy zgluup. Hey gknuybqms qmfkrnud bqn ybzy qf ybut bzd
bzd zmt yrkehlu ybut bzd sky rqd kf qy.

Ybut wuru mky yzlozyqvu zy geppur ybzy mqsby. Ybut bzd z benhlu lkko,
zmd wbum Bexo prupzrud bqg pqpu zfyur ybu nuzl zmd wzg skqms yk prupzru
ybuqrg, ybut gzqd mk, ybut wuru mky fuulqms vurt wull--gknuybqms ybut zyu
zy dqmmur bzd dqgzsruud wqyb ybun.

Zhkey nqdmqsby Jku zwkou, zmd xzllud ybu hktg. Yburu wzg z hrkkdqms
kppruggqvumugg qm ybu zqr ybzy guunud yk hkdu gknuybqms. Ybu hktg
beddlud ybungulvug yksuybur zmd gkesby ybu frqumdlt xknpzmqkmgbqp kf
ybu fqru, ybkesb ybu dell duzd buzy kf ybu hruzyblugg zynkgpburu wzg
gyqflqms. Ybut gzy gyqll, qmyumy zmd wzqyqms. Ybu gklunm begb xkmyqmeud.
Hutkmd ybu lqsby kf ybu fqru uvurtybqms wzg gwzllkwud ep qm ybu
hlzxomugg kf dzromugg. Prugumylt yburu xznu z ieqvurqms slkw ybzy
vzseult ruvuzlud ybu fklqzsu fkr z nknumy zmd ybum vzmqgbud. Ht zmd ht
zmkybur xznu, z lqyylu gyrkmsur. Ybum zmkybur. Ybum z fzqmy nkzm xznu
gqsbqms ybrkesb ybu hrzmxbug kf ybu fkrugy zmd ybu hktg fuly z fluuyqms
hruzyb epkm ybuqr xbuuog, zmd gbeddurud wqyb ybu fzmxt ybzy ybu Gpqrqy
kf ybu Mqsby bzd skmu ht. Yburu wzg z pzegu. Mkw z wuqrd flzgb yermud
mqsby qmyk dzt zmd gbkwud uvurt lqyylu srzgghlzdu, gupzrzyu zmd
dqgyqmxy, ybzy sruw zhkey ybuqr fuuy. Zmd qy gbkwud ybruu wbqyu,
gyzrylud fzxug, ykk. Z duup puzl kf ybemdur wumy rkllqms zmd yenhlqms
dkwm ybu buzvumg zmd lkgy qygulf qm gellum renhlqmsg qm ybu dqgyzmxu. Z
gwuup kf xbqllt zqr pzggud ht, regylqms zll ybu luzvug zmd gmkwqms ybu
flzot zgbug hrkzdxzgy zhkey ybu fqru. Zmkybur fqurxu slzru lqy ep ybu
fkrugy zmd zm qmgyzmy xrzgb fkllkwud ybzy guunud yk rumd ybu yruuykpg
rqsby kvur ybu hktg' buzdg. Ybut xlems yksuybur qm yurrkr, qm ybu ybqxo
slkkn ybzy fkllkwud. Z fuw hqs rzqmdrkpg full pzyyurqms epkm ybu luzvug.

"Ieqxo! hktg, sk fkr ybu yumy!" ucxlzqnud Ykn.

Ybut gprzms zwzt, gyenhlqms kvur rkkyg zmd znkms vqmug qm ybu dzro, mk
ywk plemsqms qm ybu gznu dqruxyqkm. Z ferqkeg hlzgy rkzrud ybrkesb
ybu yruug, nzoqms uvurtybqms gqms zg qy wumy. Kmu hlqmdqms flzgb zfyur
zmkybur xznu, zmd puzl km puzl kf duzfumqms ybemdur. Zmd mkw z drumxbqms
rzqm pkerud dkwm zmd ybu rqgqms berrqxzmu drkvu qy qm gbuuyg zlkms ybu
srkemd. Ybu hktg xrqud key yk uzxb kybur, hey ybu rkzrqms wqmd zmd ybu
hkknqms ybemdurhlzgyg drkwmud ybuqr vkqxug eyyurlt. Bkwuvur, kmu ht kmu
ybut gyrzsslud qm zy lzgy zmd ykko gbulyur emdur ybu yumy, xkld, gxzrud,
zmd gyruznqms wqyb wzyur; hey yk bzvu xknpzmt qm nqgurt guunud gknuybqms
yk hu srzyufel fkr. Ybut xkeld mky yzlo, ybu kld gzql flzppud gk
ferqkeglt, uvum qf ybu kybur mkqgug wkeld bzvu zllkwud ybun. Ybu yunpugy
rkgu bqsbur zmd bqsbur, zmd prugumylt ybu gzql ykru lkkgu frkn qyg
fzgyumqmsg zmd wumy wqmsqms zwzt km ybu hlzgy. Ybu hktg guqaud uzxb
kyburg' bzmdg zmd flud, wqyb nzmt yenhlqmsg zmd hreqgug, yk ybu gbulyur
kf z sruzy kzo ybzy gykkd epkm ybu rqvurhzmo. Mkw ybu hzyylu wzg zy qyg
bqsbugy. Emdur ybu xuzgulugg xkmflzsrzyqkm kf lqsbymqms ybzy flznud
qm ybu goqug, uvurtybqms hulkw gykkd key qm xluzmxey zmd gbzdkwlugg
dqgyqmxymugg: ybu humdqms yruug, ybu hqllkwt rqvur, wbqyu wqyb fkzn, ybu
drqvqms gprzt kf gpenuflzoug, ybu dqn keylqmug kf ybu bqsb hleffg km
ybu kybur gqdu, slqnpgud ybrkesb ybu drqfyqms xlkedrzxo zmd ybu glzmyqms
vuql kf rzqm. Uvurt lqyylu wbqlu gknu sqzmy yruu tquldud ybu fqsby
zmd full xrzgbqms ybrkesb ybu tkemsur srkwyb; zmd ybu emflzssqms
ybemdurpuzlg xznu mkw qm uzr-gplqyyqms ucplkgqvu hergyg, ouum zmd gbzrp,
zmd emgpuzozhlt zppzllqms. Ybu gykrn xelnqmzyud qm kmu nzyxblugg uffkry
ybzy guunud lqoult yk yuzr ybu qglzmd yk pquxug, herm qy ep, drkwm qy yk
ybu yruuykpg, hlkw qy zwzt, zmd duzfum uvurt xruzyeru qm qy, zll zy kmu
zmd ybu gznu nknumy. Qy wzg z wqld mqsby fkr bknulugg tkems buzdg yk hu
key qm.

Hey zy lzgy ybu hzyylu wzg dkmu, zmd ybu fkrxug ruyqrud wqyb wuzour zmd
wuzour ybruzyumqmsg zmd srenhlqmsg, zmd puzxu rugenud bur gwzt. Ybu
hktg wumy hzxo yk xznp, z skkd duzl zwud; hey ybut fkemd yburu wzg gyqll
gknuybqms yk hu ybzmofel fkr, huxzegu ybu sruzy gtxznkru, ybu gbulyur
kf ybuqr hudg, wzg z reqm, mkw, hlzgyud ht ybu lqsbymqmsg, zmd ybut wuru
mky emdur qy wbum ybu xzyzgyrkpbu bzppumud.

Uvurtybqms qm xznp wzg drumxbud, ybu xznpfqru zg wull; fkr ybut wuru hey
buudlugg lzdg, lqou ybuqr sumurzyqkm, zmd bzd nzdu mk prkvqgqkm zszqmgy
rzqm. Buru wzg nzyyur fkr dqgnzt, fkr ybut wuru gkzoud ybrkesb zmd
xbqllud. Ybut wuru ulkieumy qm ybuqr dqgyrugg; hey ybut prugumylt
dqgxkvurud ybzy ybu fqru bzd uzyum gk fzr ep emdur ybu sruzy lks qy bzd
huum heqly zszqmgy (wburu qy xervud epwzrd zmd gupzrzyud qygulf frkn
ybu srkemd), ybzy z bzmdhruzdyb kr gk kf qy bzd ugxzpud wuyyqms; gk ybut
pzyqumylt wrkesby emyql, wqyb gbrudg zmd hzro szyburud frkn ybu emdur
gqdug kf gbulyurud lksg, ybut xkzcud ybu fqru yk herm zszqm. Ybum ybut
pqlud km sruzy duzd hkesbg yqll ybut bzd z rkzrqms fermzxu, zmd wuru
slzdbuzryud kmxu nkru. Ybut drqud ybuqr hkqlud bzn zmd bzd z fuzgy,
zmd zfyur ybzy ybut gzy ht ybu fqru zmd ucpzmdud zmd slkrqfqud ybuqr
nqdmqsby zdvumyeru emyql nkrmqms, fkr yburu wzg mky z drt gpky yk gluup
km, zmtwburu zrkemd.

Zg ybu gem huszm yk gyuzl qm epkm ybu hktg, drkwgqmugg xznu kvur
ybun, zmd ybut wumy key km ybu gzmdhzr zmd lzt dkwm yk gluup. Ybut sky
gxkrxbud key ht zmd ht, zmd druzrqlt guy zhkey suyyqms hruzofzgy. Zfyur
ybu nuzl ybut fuly regyt, zmd gyqff-jkqmyud, zmd z lqyylu bknugqxo kmxu
nkru. Ykn gzw ybu gqsmg, zmd full yk xbuurqms ep ybu pqrzyug zg wull zg
bu xkeld. Hey ybut xzrud mkybqms fkr nzrhlug, kr xqrxeg, kr gwqnnqms, kr
zmtybqms. Bu runqmdud ybun kf ybu qnpkgqms guxruy, zmd rzqgud z rzt kf
xbuur. Wbqlu qy lzgyud, bu sky ybun qmyurugyud qm z muw duvqxu. Ybqg wzg
yk omkxo kff huqms pqrzyug, fkr z wbqlu, zmd hu Qmdqzmg fkr z xbzmsu.
Ybut wuru zyyrzxyud ht ybqg qduz; gk qy wzg mky lkms hufkru ybut wuru
gyrqppud, zmd gyrqpud frkn buzd yk buul wqyb hlzxo ned, lqou gk nzmt
auhrzg--zll kf ybun xbqufg, kf xkergu--zmd ybum ybut wumy yuzrqms ybrkesb
ybu wkkdg yk zyyzxo zm Umslqgb guyylunumy.

Ht zmd ht ybut gupzrzyud qmyk ybruu bkgyqlu yrqhug, zmd dzryud epkm uzxb
kybur frkn znhegb wqyb druzdfel wzrwbkkpg, zmd oqllud zmd gxzlpud uzxb
kybur ht ybkegzmdg. Qy wzg z skrt dzt. Xkmguieumylt qy wzg zm ucyrunult
gzyqgfzxykrt kmu.

Ybut zggunhlud qm xznp ykwzrd geppuryqnu, bemsrt zmd bzppt; hey mkw
z dqffqxelyt zrkgu--bkgyqlu Qmdqzmg xkeld mky hruzo ybu hruzd kf
bkgpqyzlqyt yksuybur wqybkey fqrgy nzoqms puzxu, zmd ybqg wzg z gqnplu
qnpkggqhqlqyt wqybkey gnkoqms z pqpu kf puzxu. Yburu wzg mk kybur
prkxugg ybzy uvur ybut bzd buzrd kf. Ywk kf ybu gzvzsug zlnkgy wqgbud
ybut bzd runzqmud pqrzyug. Bkwuvur, yburu wzg mk kybur wzt; gk wqyb gexb
gbkw kf xbuurfelmugg zg ybut xkeld negyur ybut xzllud fkr ybu pqpu zmd
ykko ybuqr wbqff zg qy pzggud, qm deu fkrn.

Zmd hubkld, ybut wuru slzd ybut bzd skmu qmyk gzvzsurt, fkr ybut bzd
szqmud gknuybqms; ybut fkemd ybzy ybut xkeld mkw gnkou z lqyylu wqybkey
bzvqms yk sk zmd bemy fkr z lkgy omqfu; ybut dqd mky suy gqxo umkesb yk
hu gurqkeglt emxknfkryzhlu. Ybut wuru mky lqoult yk fkkl zwzt ybqg bqsb
prknqgu fkr lzxo kf uffkry. Mk, ybut przxyqgud xzeyqkeglt, zfyur geppur,
wqyb rqsby fzqr gexxugg, zmd gk ybut gpumy z jehqlzmy uvumqms. Ybut wuru
prkedur zmd bzppqur qm ybuqr muw zxieqrunumy ybzm ybut wkeld bzvu huum
qm ybu gxzlpqms zmd goqmmqms kf ybu Gqc Mzyqkmg. Wu wqll luzvu ybun yk
gnkou zmd xbzyyur zmd hrzs, gqmxu wu bzvu mk ferybur egu fkr ybun zy
prugumy.




XBZPYUR CVQQ

HEY yburu wzg mk bqlzrqyt qm ybu lqyylu ykwm ybzy gznu yrzmieql Gzyerdzt
zfyurmkkm. Ybu Bzrpurg, zmd Zemy Pkllt'g fznqlt, wuru huqms pey qmyk
nkermqms, wqyb sruzy srquf zmd nzmt yuzrg. Zm emegezl iequy pkgguggud
ybu vqllzsu, zlybkesb qy wzg krdqmzrqlt iequy umkesb, qm zll xkmgxqumxu.
Ybu vqllzsurg xkmdexyud ybuqr xkmxurmg wqyb zm zhgumy zqr, zmd yzloud
lqyylu; hey ybut gqsbud kfyum. Ybu Gzyerdzt bklqdzt guunud z herdum yk
ybu xbqldrum. Ybut bzd mk buzry qm ybuqr gpkryg, zmd srzdezllt szvu ybun
ep.

Qm ybu zfyurmkkm Huxot Ybzyxbur fkemd burgulf nkpqms zhkey ybu duguryud
gxbkklbkegu tzrd, zmd fuulqms vurt nulzmxbklt. Hey gbu fkemd mkybqms
yburu yk xknfkry bur. Gbu gklqlkieqaud:

"Kb, qf Q kmlt bzd z hrzgg zmdqrkm-omkh zszqm! Hey Q bzvum'y sky
zmtybqms mkw yk rununhur bqn ht." Zmd gbu xbkoud hzxo z lqyylu gkh.

Prugumylt gbu gykppud, zmd gzqd yk burgulf:

"Qy wzg rqsby buru. Kb, qf qy wzg yk dk kvur zszqm, Q wkeldm'y gzt
ybzy--Q wkeldm'y gzt qy fkr ybu wbklu wkrld. Hey bu'g skmu mkw; Q'll
muvur, muvur, muvur guu bqn zmt nkru."

Ybqg ybkesby hrkou bur dkwm, zmd gbu wzmdurud zwzt, wqyb yuzrg rkllqms
dkwm bur xbuuog. Ybum ieqyu z srkep kf hktg zmd sqrlg--plztnzyug kf Ykn'g
zmd Jku'g--xznu ht, zmd gykkd lkkoqms kvur ybu pzlqms fumxu zmd yzloqms
qm ruvurumy ykmug kf bkw Ykn dqd gk-zmd-gk ybu lzgy yqnu ybut gzw
bqn, zmd bkw Jku gzqd ybqg zmd ybzy gnzll yrqflu (prusmzmy wqyb zwfel
prkpbuxt, zg ybut xkeld uzgqlt guu mkw!)--zmd uzxb gpuzour pkqmyud key
ybu uczxy gpky wburu ybu lkgy lzdg gykkd zy ybu yqnu, zmd ybum zddud
gknuybqms lqou "zmd Q wzg z-gyzmdqms jegy gk--jegy zg Q zn mkw, zmd zg qf
tke wzg bqn--Q wzg zg xlkgu zg ybzy--zmd bu gnqlud, jegy ybqg wzt--zmd ybum
gknuybqms guunud yk sk zll kvur nu, lqou--zwfel, tke omkw--zmd Q muvur
ybkesby wbzy qy nuzmy, kf xkergu, hey Q xzm guu mkw!"

Ybum yburu wzg z dqgpeyu zhkey wbk gzw ybu duzd hktg lzgy qm lqfu, zmd
nzmt xlzqnud ybzy dqgnzl dqgyqmxyqkm, zmd kffurud uvqdumxug, nkru kr
lugg yznpurud wqyb ht ybu wqymugg; zmd wbum qy wzg elyqnzyult duxqdud
wbk _dqd_ guu ybu dupzryud lzgy, zmd ucxbzmsud ybu lzgy wkrdg wqyb ybun,
ybu lexot pzryqug ykko epkm ybungulvug z gkry kf gzxrud qnpkryzmxu,
zmd wuru szpud zy zmd umvqud ht zll ybu rugy. Kmu pkkr xbzp, wbk bzd
mk kybur srzmduer yk kffur, gzqd wqyb yklurzhlt nzmqfugy prqdu qm ybu
rununhrzmxu:

"Wull, Ykn Gzwtur bu lqxoud nu kmxu."

Hey ybzy hqd fkr slkrt wzg z fzqleru. Nkgy kf ybu hktg xkeld gzt ybzy,
zmd gk ybzy xbuzpumud ybu dqgyqmxyqkm ykk nexb. Ybu srkep lkqyurud zwzt,
gyqll ruxzllqms nunkrqug kf ybu lkgy burkug, qm zwud vkqxug.

Wbum ybu Gemdzt-gxbkkl bker wzg fqmqgbud, ybu mucy nkrmqms, ybu hull
huszm yk ykll, qmgyuzd kf rqmsqms qm ybu egezl wzt. Qy wzg z vurt gyqll
Gzhhzyb, zmd ybu nkermfel gkemd guunud qm ouupqms wqyb ybu negqms begb
ybzy lzt epkm mzyeru. Ybu vqllzsurg huszm yk szybur, lkqyurqms z nknumy
qm ybu vugyqhelu yk xkmvurgu qm wbqgpurg zhkey ybu gzd uvumy. Hey yburu
wzg mk wbqgpurqms qm ybu bkegu; kmlt ybu femuruzl regylqms kf druggug
zg ybu wknum szyburud yk ybuqr guzyg dqgyerhud ybu gqlumxu yburu. Mkmu
xkeld rununhur wbum ybu lqyylu xberxb bzd huum gk fell hufkru. Yburu
wzg fqmzllt z wzqyqms pzegu, zm ucpuxyzmy denhmugg, zmd ybum Zemy Pkllt
umyurud, fkllkwud ht Gqd zmd Nzrt, zmd ybut ht ybu Bzrpur fznqlt, zll qm
duup hlzxo, zmd ybu wbklu xkmsruszyqkm, ybu kld nqmqgyur zg wull, rkgu
ruvurumylt zmd gykkd emyql ybu nkermurg wuru guzyud qm ybu frkmy puw.
Yburu wzg zmkybur xknnemqms gqlumxu, hrkoum zy qmyurvzlg ht nefflud
gkhg, zmd ybum ybu nqmqgyur gpruzd bqg bzmdg zhrkzd zmd prztud. Z nkvqms
btnm wzg gems, zmd ybu yucy fkllkwud: "Q zn ybu Rugerruxyqkm zmd ybu
Lqfu."

Zg ybu gurvqxu prkxuudud, ybu xlurstnzm druw gexb pqxyerug kf ybu
srzxug, ybu wqmmqms wztg, zmd ybu rzru prknqgu kf ybu lkgy lzdg ybzy
uvurt gkel yburu, ybqmoqms bu ruxksmqaud ybugu pqxyerug, fuly z pzms
qm rununhurqms ybzy bu bzd purgqgyumylt hlqmdud bqngulf yk ybun zlwztg
hufkru, zmd bzd zg purgqgyumylt guum kmlt fzelyg zmd flzwg qm ybu pkkr
hktg. Ybu nqmqgyur rulzyud nzmt z ykexbqms qmxqdumy qm ybu lqvug kf ybu
dupzryud, ykk, wbqxb qllegyrzyud ybuqr gwuuy, sumurkeg mzyerug, zmd ybu
pukplu xkeld uzgqlt guu, mkw, bkw mkhlu zmd huzeyqfel ybkgu upqgkdug
wuru, zmd rununhurud wqyb srquf ybzy zy ybu yqnu ybut kxxerrud ybut bzd
guunud rzmo rzgxzlqyqug, wull dugurvqms kf ybu xkwbqdu. Ybu xkmsruszyqkm
huxznu nkru zmd nkru nkvud, zg ybu pzybuyqx yzlu wumy km, yqll zy lzgy
ybu wbklu xknpzmt hrkou dkwm zmd jkqmud ybu wuupqms nkermurg qm z xbkreg
kf zmseqgbud gkhg, ybu pruzxbur bqngulf sqvqms wzt yk bqg fuulqmsg, zmd
xrtqms qm ybu pelpqy.

Yburu wzg z regylu qm ybu szllurt, wbqxb mkhkdt mkyqxud; z nknumy lzyur
ybu xberxb dkkr xruzoud; ybu nqmqgyur rzqgud bqg gyruznqms utug zhkvu
bqg bzmdourxbquf, zmd gykkd yrzmgfqcud! Fqrgy kmu zmd ybum zmkybur pzqr
kf utug fkllkwud ybu nqmqgyur'g, zmd ybum zlnkgy wqyb kmu qnpelgu ybu
xkmsruszyqkm rkgu zmd gyzrud wbqlu ybu ybruu duzd hktg xznu nzrxbqms ep
ybu zqglu, Ykn qm ybu luzd, Jku mucy, zmd Bexo, z reqm kf drkkpqms rzsg,
gmuzoqms gbuupqgblt qm ybu ruzr! Ybut bzd huum bqd qm ybu emegud szllurt
lqgyumqms yk ybuqr kwm femurzl gurnkm!

Zemy Pkllt, Nzrt, zmd ybu Bzrpurg ybruw ybungulvug epkm ybuqr rugykrud
kmug, gnkyburud ybun wqyb oqggug zmd pkerud key ybzmogsqvqmsg, wbqlu
pkkr Bexo gykkd zhzgbud zmd emxknfkryzhlu, mky omkwqms uczxylt wbzy
yk dk kr wburu yk bqdu frkn gk nzmt emwulxknqms utug. Bu wzvurud, zmd
gyzryud yk glqmo zwzt, hey Ykn guqaud bqn zmd gzqd:

"Zemy Pkllt, qy zqm'y fzqr. Gknuhkdt'g sky yk hu slzd yk guu Bexo."

"Zmd gk ybut gbzll. Q'n slzd yk guu bqn, pkkr nkyburlugg ybqms!" Zmd
ybu lkvqms zyyumyqkmg Zemy Pkllt lzvqgbud epkm bqn wuru ybu kmu ybqms
xzpzhlu kf nzoqms bqn nkru emxknfkryzhlu ybzm bu wzg hufkru.

Geddumlt ybu nqmqgyur gbkeyud zy ybu ykp kf bqg vkqxu: "Przqgu Skd frkn
wbkn zll hluggqmsg flkw--_gqms_!--zmd pey tker buzryg qm qy!"

Zmd ybut dqd. Kld Bemdrud gwullud ep wqyb z yrqenpbzmy hergy, zmd
wbqlu qy gbkko ybu rzfyurg Ykn Gzwtur ybu Pqrzyu lkkoud zrkemd epkm ybu
umvtqms jevumqlug zhkey bqn zmd xkmfuggud qm bqg buzry ybzy ybqg wzg ybu
prkedugy nknumy kf bqg lqfu.

Zg ybu "gkld" xkmsruszyqkm yrkkpud key ybut gzqd ybut wkeld zlnkgy hu
wqllqms yk hu nzdu rqdqxelkeg zszqm yk buzr Kld Bemdrud gems lqou ybzy
kmxu nkru.

Ykn sky nkru xeffg zmd oqggug ybzy dzt--zxxkrdqms yk Zemy Pkllt'g vzrtqms
nkkdg--ybzm bu bzd uzrmud hufkru qm z tuzr; zmd bu bzrdlt omuw wbqxb
ucpruggud ybu nkgy srzyufelmugg yk Skd zmd zffuxyqkm fkr bqngulf.




XBZPYUR CVQQQ

YBZY wzg Ykn'g sruzy guxruy--ybu gxbunu yk ruyerm bknu wqyb bqg hrkybur
pqrzyug zmd zyyumd ybuqr kwm femurzlg. Ybut bzd pzddlud kvur yk ybu
Nqggkerq gbkru km z lks, zy dego km Gzyerdzt, lzmdqms fqvu kr gqc nqlug
hulkw ybu vqllzsu; ybut bzd glupy qm ybu wkkdg zy ybu udsu kf ybu ykwm
yqll muzrlt dztlqsby, zmd bzd ybum xrupy ybrkesb hzxo lzmug zmd zllutg
zmd fqmqgbud ybuqr gluup qm ybu szllurt kf ybu xberxb znkms z xbzkg kf
qmvzlqdud humxbug.

Zy hruzofzgy, Nkmdzt nkrmqms, Zemy Pkllt zmd Nzrt wuru vurt lkvqms yk
Ykn, zmd vurt zyyumyqvu yk bqg wzmyg. Yburu wzg zm emegezl znkemy kf
yzlo. Qm ybu xkergu kf qy Zemy Pkllt gzqd:

"Wull, Q dkm'y gzt qy wzgm'y z fqmu jkou, Ykn, yk ouup uvurthkdt
geffurqms 'nkgy z wuuo gk tke hktg bzd z skkd yqnu, hey qy qg z pqyt tke
xkeld hu gk bzrd-buzryud zg yk luy nu geffur gk. Qf tke xkeld xknu kvur
km z lks yk sk yk tker femurzl, tke xkeld bzvu xknu kvur zmd sqvu nu z
bqmy gknu wzt ybzy tke wzrm'y duzd, hey kmlt rem kff."

"Tug, tke xkeld bzvu dkmu ybzy, Ykn," gzqd Nzrt; "zmd Q hulquvu tke
wkeld qf tke bzd ybkesby kf qy."

"Wkeld tke, Ykn?" gzqd Zemy Pkllt, bur fzxu lqsbyqms wqgyfellt. "Gzt,
mkw, wkeld tke, qf tke'd ybkesby kf qy?"

"Q--wull, Q dkm'y omkw. 'Ywkeld 'z' gpkqlud uvurtybqms."

"Ykn, Q bkpud tke lkvud nu ybzy nexb," gzqd Zemy Pkllt, wqyb z srquvud
ykmu ybzy dqgxknfkryud ybu hkt. "Qy wkeld bzvu huum gknuybqms qf tke'd
xzrud umkesb yk _ybqmo_ kf qy, uvum qf tke dqdm'y _dk_ qy."

"Mkw, zemyqu, ybzy zqm'y zmt bzrn," pluzdud Nzrt; "qy'g kmlt Ykn'g sqddt
wzt--bu qg zlwztg qm gexb z regb ybzy bu muvur ybqmog kf zmtybqms."

"Nkru'g ybu pqyt. Gqd wkeld bzvu ybkesby. Zmd Gqd wkeld bzvu xknu zmd
_dkmu_ qy, ykk. Ykn, tke'll lkko hzxo, gknu dzt, wbum qy'g ykk lzyu,
zmd wqgb tke'd xzrud z lqyylu nkru fkr nu wbum qy wkeld bzvu xkgy tke gk
lqyylu."

"Mkw, zemyqu, tke omkw Q dk xzru fkr tke," gzqd Ykn.

"Q'd omkw qy huyyur qf tke zxyud nkru lqou qy."

"Q wqgb mkw Q'd ybkesby," gzqd Ykn, wqyb z rupumyzmy ykmu; "hey Q druzny
zhkey tke, zmtwzt. Ybzy'g gknuybqms, zqm'y qy?"

"Qy zqm'y nexb--z xzy dkug ybzy nexb--hey qy'g huyyur ybzm mkybqms. Wbzy
dqd tke druzn?"

"Wbt, Wudmugdzt mqsby Q druzny ybzy tke wzg gqyyqms kvur yburu ht ybu
hud, zmd Gqd wzg gqyyqms ht ybu wkkdhkc, zmd Nzrt mucy yk bqn."

"Wull, gk wu dqd. Gk wu zlwztg dk. Q'n slzd tker druzng xkeld yzou uvum
ybzy nexb yrkehlu zhkey eg."

"Zmd Q druzny ybzy Jku Bzrpur'g nkybur wzg buru."

"Wbt, gbu wzg buru! Dqd tke druzn zmt nkru?"

"Kb, lkyg. Hey qy'g gk dqn, mkw."

"Wull, yrt yk ruxklluxy--xzm'y tke?"

"Gknubkw qy guung yk nu ybzy ybu wqmd--ybu wqmd hlkwud ybu--ybu--"

"Yrt bzrdur, Ykn! Ybu wqmd dqd hlkw gknuybqms. Xknu!"

Ykn pruggud bqg fqmsurg km bqg fkrubuzd zm zmcqkeg nqmeyu, zmd ybum
gzqd:

"Q'vu sky qy mkw! Q'vu sky qy mkw! Qy hlkwud ybu xzmdlu!"

"Nurxt km eg! Sk km, Ykn--sk km!"

"Zmd qy guung yk nu ybzy tke gzqd, 'Wbt, Q hulquvu ybzy ybzy dkkr--'"

"Sk _km_, Ykn!"

"Jegy luy nu gyedt z nknumy--jegy z nknumy. Kb, tug--tke gzqd tke hulquvud
ybu dkkr wzg kpum."

"Zg Q'n gqyyqms buru, Q dqd! Dqdm'y Q, Nzrt! Sk km!"

"Zmd ybum--zmd ybum--wull Q wkm'y hu xuryzqm, hey qy guung lqou zg qf tke
nzdu Gqd sk zmd--zmd--"

"Wull? Wull? Wbzy dqd Q nzou bqn dk, Ykn? Wbzy dqd Q nzou bqn dk?"

"Tke nzdu bqn--tke--Kb, tke nzdu bqn gbey qy."

"Wull, fkr ybu lzmd'g gzou! Q muvur buzrd ybu huzy kf ybzy qm zll nt
dztg! Dkm'y yull _nu_ yburu zqm'y zmtybqms qm druzng, zmt nkru. Gurumt
Bzrpur gbzll omkw kf ybqg hufkru Q'n zm bker kldur. Q'd lqou yk guu bur
suy zrkemd _ybqg_ wqyb bur rehhzsu 'hkey gepurgyqyqkm. Sk km, Ykn!"

"Kb, qy'g zll suyyqms jegy zg hrqsby zg dzt, mkw. Mucy tke gzqd Q wzrm'y
_hzd_, kmlt nqgxbuuvkeg zmd bzren-gxzren, zmd mky zmt nkru rugpkmgqhlu
ybzm--ybzm--Q ybqmo qy wzg z xkly, kr gknuybqms."

"Zmd gk qy wzg! Wull, skkdmugg srzxqkeg! Sk km, Ykn!"

"Zmd ybum tke huszm yk xrt."

"Gk Q dqd. Gk Q dqd. Mky ybu fqrgy yqnu, muqybur. Zmd ybum--"

"Ybum Nrg. Bzrpur gbu huszm yk xrt, zmd gzqd Jku wzg jegy ybu gznu, zmd
gbu wqgbud gbu bzdm'y wbqppud bqn fkr yzoqms xruzn wbum gbu'd ybrkwud qy
key bur kwm gulf--"

"Ykn! Ybu gpurrqy wzg epkm tke! Tke wzg z prkpbugtqms--ybzy'g wbzy tke
wzg dkqms! Lzmd zlqvu, sk km, Ykn!"

"Ybum Gqd bu gzqd--bu gzqd--"

"Q dkm'y ybqmo Q gzqd zmtybqms," gzqd Gqd.

"Tug tke dqd, Gqd," gzqd Nzrt.

"Gbey tker buzdg zmd luy Ykn sk km! Wbzy dqd bu gzt, Ykn?"

"Bu gzqd--Q _ybqmo_ bu gzqd bu bkpud Q wzg huyyur kff wburu Q wzg skmu
yk, hey qf Q'd huum huyyur gknuyqnug--"

"_Yburu_, d'tke buzr ybzy! Qy wzg bqg vurt wkrdg!"

"Zmd tke gbey bqn ep gbzrp."

"Q lzt Q dqd! Yburu negy 'z' huum zm zmsul yburu. Yburu _wzg_ zm zmsul
yburu, gknuwburug!"

"Zmd Nrg. Bzrpur ykld zhkey Jku gxzrqms bur wqyb z fqruxrzxour, zmd tke
ykld zhkey Puyur zmd ybu Pzqm-oqllur--"

"Jegy zg yreu zg Q lqvu!"

"Zmd ybum yburu wzg z wbklu lky kf yzlo 'hkey drzssqms ybu rqvur fkr eg,
zmd 'hkey bzvqms ybu femurzl Gemdzt, zmd ybum tke zmd kld Nqgg Bzrpur
bessud zmd xrqud, zmd gbu wumy."

"Qy bzppumud jegy gk! Qy bzppumud jegy gk, zg geru zg Q'n z-gqyyqms qm
ybugu vurt yrzxog. Ykn, tke xkeldm'y ykld qy nkru lqou qf tke'd 'z' guum
qy! Zmd ybum wbzy? Sk km, Ykn!"

"Ybum Q ybkesby tke prztud fkr nu--zmd Q xkeld guu tke zmd buzr uvurt
wkrd tke gzqd. Zmd tke wumy yk hud, zmd Q wzg gk gkrrt ybzy Q ykko zmd
wrkyu km z pquxu kf gtxznkru hzro, 'Wu zqm'y duzd--wu zru kmlt kff huqms
pqrzyug,' zmd pey qy km ybu yzhlu ht ybu xzmdlu; zmd ybum tke lkkoud
gk skkd, lztqms yburu zgluup, ybzy Q ybkesby Q wumy zmd luzmud kvur zmd
oqggud tke km ybu lqpg."

"Dqd tke, Ykn, _dqd_ tke! Q jegy fkrsqvu tke uvurtybqms fkr ybzy!" Zmd
gbu guqaud ybu hkt qm z xregbqms unhrzxu ybzy nzdu bqn fuul lqou ybu
seqlyqugy kf vqllzqmg.

"Qy wzg vurt oqmd, uvum ybkesb qy wzg kmlt z--druzn," Gqd gklqlkieqaud
jegy zedqhlt.

"Gbey ep, Gqd! Z hkdt dkug jegy ybu gznu qm z druzn zg bu'd dk qf bu wzg
zwzou. Buru'g z hqs Nqlen zpplu Q'vu huum gzvqms fkr tke, Ykn, qf tke
wzg uvur fkemd zszqm--mkw sk 'lkms yk gxbkkl. Q'n ybzmofel yk ybu skkd
Skd zmd Fzybur kf eg zll Q'vu sky tke hzxo, ybzy'g lkms-geffurqms zmd
nurxqfel yk ybun ybzy hulquvu km Bqn zmd ouup Bqg wkrd, ybkesb skkdmugg
omkwg Q'n emwkrybt kf qy, hey qf kmlt ybu wkrybt kmug sky Bqg hluggqmsg
zmd bzd Bqg bzmd yk bulp ybun kvur ybu rkesb plzxug, yburu'g fuw umkesb
wkeld gnqlu buru kr uvur umyur qmyk Bqg rugy wbum ybu lkms mqsby xknug.
Sk 'lkms Gqd, Nzrt, Ykn--yzou tkergulvug kff--tke'vu bumdurud nu lkms
umkesb."

Ybu xbqldrum lufy fkr gxbkkl, zmd ybu kld lzdt yk xzll km Nrg. Bzrpur
zmd vzmieqgb bur ruzlqgn wqyb Ykn'g nzrvullkeg druzn. Gqd bzd huyyur
jedsnumy ybzm yk eyyur ybu ybkesby ybzy wzg qm bqg nqmd zg bu lufy ybu
bkegu. Qy wzg ybqg: "Pruyyt ybqm--zg lkms z druzn zg ybzy, wqybkey zmt
nqgyzoug qm qy!"

Wbzy z burk Ykn wzg huxknu, mkw! Bu dqd mky sk goqppqms zmd przmxqms,
hey nkvud wqyb z dqsmqfqud gwzssur zg huxznu z pqrzyu wbk fuly ybzy ybu
pehlqx utu wzg km bqn. Zmd qmduud qy wzg; bu yrqud mky yk guun yk guu
ybu lkkog kr buzr ybu runzrog zg bu pzggud zlkms, hey ybut wuru fkkd zmd
drqmo yk bqn. Gnzllur hktg ybzm bqngulf flkxoud zy bqg buulg, zg prked
yk hu guum wqyb bqn, zmd yklurzyud ht bqn, zg qf bu bzd huum ybu drennur
zy ybu buzd kf z prkxuggqkm kr ybu ulupbzmy luzdqms z numzsurqu qmyk
ykwm. Hktg kf bqg kwm gqau pruyumdud mky yk omkw bu bzd huum zwzt zy
zll; hey ybut wuru xkmgenqms wqyb umvt, muvurybulugg. Ybut wkeld bzvu
sqvum zmtybqms yk bzvu ybzy gwzrybt gem-yzmmud goqm kf bqg, zmd bqg
slqyyurqms mkykrquyt; zmd Ykn wkeld mky bzvu pzryud wqyb uqybur fkr z
xqrxeg.

Zy gxbkkl ybu xbqldrum nzdu gk nexb kf bqn zmd kf Jku, zmd dulqvurud
gexb ulkieumy zdnqrzyqkm frkn ybuqr utug, ybzy ybu ywk burkug wuru
mky lkms qm huxknqms qmgeffurzhlt "gyexo-ep." Ybut huszm yk yull ybuqr
zdvumyerug yk bemsrt lqgyumurg--hey ybut kmlt huszm; qy wzg mky z
ybqms lqoult yk bzvu zm umd, wqyb qnzsqmzyqkmg lqou ybuqrg yk fermqgb
nzyurqzl. Zmd fqmzllt, wbum ybut sky key ybuqr pqpug zmd wumy gurumult
peffqms zrkemd, ybu vurt gennqy kf slkrt wzg ruzxbud.

Ykn duxqdud ybzy bu xkeld hu qmdupumdumy kf Huxot Ybzyxbur mkw. Slkrt
wzg geffqxqumy. Bu wkeld lqvu fkr slkrt. Mkw ybzy bu wzg dqgyqmseqgbud,
nzthu gbu wkeld hu wzmyqms yk "nzou ep." Wull, luy bur--gbu gbkeld guu
ybzy bu xkeld hu zg qmdqffurumy zg gknu kybur pukplu. Prugumylt gbu
zrrqvud. Ykn pruyumdud mky yk guu bur. Bu nkvud zwzt zmd jkqmud z srkep
kf hktg zmd sqrlg zmd huszm yk yzlo. Gkkm bu khgurvud ybzy gbu wzg
yrqppqms sztlt hzxo zmd fkryb wqyb flegbud fzxu zmd dzmxqms utug,
pruyumdqms yk hu hegt xbzgqms gxbkklnzyug, zmd gxruznqms wqyb lzesbyur
wbum gbu nzdu z xzpyeru; hey bu mkyqxud ybzy gbu zlwztg nzdu bur
xzpyerug qm bqg vqxqmqyt, zmd ybzy gbu guunud yk xzgy z xkmgxqkeg utu
qm bqg dqruxyqkm zy gexb yqnug, ykk. Qy srzyqfqud zll ybu vqxqkeg vzmqyt
ybzy wzg qm bqn; zmd gk, qmgyuzd kf wqmmqms bqn, qy kmlt "guy bqn ep"
ybu nkru zmd nzdu bqn ybu nkru dqlqsumy yk zvkqd huyrztqms ybzy bu
omuw gbu wzg zhkey. Prugumylt gbu szvu kvur gotlzroqms, zmd nkvud
qrrugkleyult zhkey, gqsbqms kmxu kr ywqxu zmd slzmxqms feryqvult zmd
wqgyfellt ykwzrd Ykn. Ybum gbu khgurvud ybzy mkw Ykn wzg yzloqms nkru
pzryqxelzrlt yk Znt Lzwrumxu ybzm yk zmt kmu ulgu. Gbu fuly z gbzrp pzms
zmd sruw dqgyerhud zmd emuzgt zy kmxu. Gbu yrqud yk sk zwzt, hey bur
fuuy wuru yruzxburkeg, zmd xzrrqud bur yk ybu srkep qmgyuzd. Gbu gzqd yk
z sqrl zlnkgy zy Ykn'g ulhkw--wqyb gbzn vqvzxqyt:

"Wbt, Nzrt Zegyqm! tke hzd sqrl, wbt dqdm'y tke xknu yk Gemdzt-gxbkkl?"

"Q dqd xknu--dqdm'y tke guu nu?"

"Wbt, mk! Dqd tke? Wburu dqd tke gqy?"

"Q wzg qm Nqgg Puyurg' xlzgg, wburu Q zlwztg sk. Q gzw _tke_."

"Dqd tke? Wbt, qy'g femmt Q dqdm'y guu tke. Q wzmyud yk yull tke zhkey
ybu pqxmqx."

"Kb, ybzy'g jkllt. Wbk'g skqms yk sqvu qy?"

"Nt nz'g skqms yk luy nu bzvu kmu."

"Kb, skkdt; Q bkpu gbu'll luy _nu_ xknu."

"Wull, gbu wqll. Ybu pqxmqx'g fkr nu. Gbu'll luy zmthkdt xknu ybzy Q
wzmy, zmd Q wzmy tke."

"Ybzy'g uvur gk mqxu. Wbum qg qy skqms yk hu?"

"Ht zmd ht. Nzthu zhkey vzxzyqkm."

"Kb, wkm'y qy hu fem! Tke skqms yk bzvu zll ybu sqrlg zmd hktg?"

"Tug, uvurt kmu ybzy'g frqumdg yk nu--kr wzmyg yk hu"; zmd gbu slzmxud
uvur gk feryqvult zy Ykn, hey bu yzloud rqsby zlkms yk Znt Lzwrumxu
zhkey ybu yurrqhlu gykrn km ybu qglzmd, zmd bkw ybu lqsbymqms ykru ybu
sruzy gtxznkru yruu "zll yk flqmdurg" wbqlu bu wzg "gyzmdqms wqybqm
ybruu fuuy kf qy."

"Kb, nzt Q xknu?" gzqd Srzxu Nqllur.

"Tug."

"Zmd nu?" gzqd Gzllt Rksurg.

"Tug."

"Zmd nu, ykk?" gzqd Gegt Bzrpur. "Zmd Jku?"

"Tug."

Zmd gk km, wqyb xlzppqms kf jktfel bzmdg yqll zll ybu srkep bzd hussud
fkr qmvqyzyqkmg hey Ykn zmd Znt. Ybum Ykn yermud xkkllt zwzt, gyqll
yzloqms, zmd ykko Znt wqyb bqn. Huxot'g lqpg yrunhlud zmd ybu yuzrg
xznu yk bur utug; gbu bqd ybugu gqsmg wqyb z fkrxud sztuyt zmd wumy km
xbzyyurqms, hey ybu lqfu bzd skmu key kf ybu pqxmqx, mkw, zmd key kf
uvurtybqms ulgu; gbu sky zwzt zg gkkm zg gbu xkeld zmd bqd burgulf zmd
bzd wbzy bur guc xzll "z skkd xrt." Ybum gbu gzy nkkdt, wqyb wkemdud
prqdu, yqll ybu hull rzms. Gbu rkegud ep, mkw, wqyb z vqmdqxyqvu xzgy
qm bur utu, zmd szvu bur plzqyud yzqlg z gbzou zmd gzqd gbu omuw wbzy
_gbu'd_ dk.

Zy ruxugg Ykn xkmyqmeud bqg flqryzyqkm wqyb Znt wqyb jehqlzmy
gulf-gzyqgfzxyqkm. Zmd bu oupy drqfyqms zhkey yk fqmd Huxot zmd lzxurzyu
bur wqyb ybu purfkrnzmxu. Zy lzgy bu gpqud bur, hey yburu wzg z geddum
fzllqms kf bqg nurxert. Gbu wzg gqyyqms xkgqlt km z lqyylu humxb hubqmd
ybu gxbkklbkegu lkkoqms zy z pqxyeru-hkko wqyb Zlfrud Yunplu--zmd gk
zhgkrhud wuru ybut, zmd ybuqr buzdg gk xlkgu yksuybur kvur ybu hkko,
ybzy ybut dqd mky guun yk hu xkmgxqkeg kf zmtybqms qm ybu wkrld hugqdug.
Juzlkegt rzm rud-bky ybrkesb Ykn'g vuqmg. Bu huszm yk bzyu bqngulf fkr
ybrkwqms zwzt ybu xbzmxu Huxot bzd kffurud fkr z ruxkmxqlqzyqkm. Bu
xzllud bqngulf z fkkl, zmd zll ybu bzrd mznug bu xkeld ybqmo kf. Bu
wzmyud yk xrt wqyb vuczyqkm. Znt xbzyyud bzppqlt zlkms, zg ybut wzloud,
fkr bur buzry wzg gqmsqms, hey Ykn'g ykmseu bzd lkgy qyg femxyqkm. Bu
dqd mky buzr wbzy Znt wzg gztqms, zmd wbumuvur gbu pzegud ucpuxyzmylt
bu xkeld kmlt gyznnur zm zwowzrd zggumy, wbqxb wzg zg kfyum nqgplzxud
zg kyburwqgu. Bu oupy drqfyqms yk ybu ruzr kf ybu gxbkklbkegu, zszqm zmd
zszqm, yk guzr bqg utuhzllg wqyb ybu bzyufel gpuxyzxlu yburu. Bu xkeld
mky bulp qy. Zmd qy nzddumud bqn yk guu, zg bu ybkesby bu gzw, ybzy
Huxot Ybzyxbur muvur kmxu gegpuxyud ybzy bu wzg uvum qm ybu lzmd kf ybu
lqvqms. Hey gbu dqd guu, muvurybulugg; zmd gbu omuw gbu wzg wqmmqms bur
fqsby, ykk, zmd wzg slzd yk guu bqn geffur zg gbu bzd geffurud.

Znt'g bzppt przyylu huxznu qmyklurzhlu. Ykn bqmyud zy ybqmsg bu bzd
yk zyyumd yk; ybqmsg ybzy negy hu dkmu; zmd yqnu wzg fluuyqms. Hey qm
vzqm--ybu sqrl xbqrpud km. Ykn ybkesby, "Kb, bzms bur, zqm'y Q uvur skqms
yk suy rqd kf bur?" Zy lzgy bu negy hu zyyumdqms yk ybkgu ybqmsg--zmd gbu
gzqd zrylugglt ybzy gbu wkeld hu "zrkemd" wbum gxbkkl luy key. Zmd bu
bzgyumud zwzt, bzyqms bur fkr qy.

"Zmt kybur hkt!" Ykn ybkesby, srzyqms bqg yuuyb. "Zmt hkt qm ybu wbklu
ykwm hey ybzy Gzqmy Lkeqg gnzryt ybzy ybqmog bu druggug gk fqmu zmd qg
zrqgykxrzxt! Kb, zll rqsby, Q lqxoud tke ybu fqrgy dzt tke uvur gzw ybqg
ykwm, nqgyur, zmd Q'll lqxo tke zszqm! Tke jegy wzqy yqll Q xzyxb tke
key! Q'll jegy yzou zmd--"

Zmd bu wumy ybrkesb ybu nkyqkmg kf ybrzgbqms zm qnzsqmzrt hkt--pennullqms
ybu zqr, zmd oqxoqms zmd skesqms. "Kb, tke dk, dk tke? Tke bkllur
'mkesb, dk tke? Mkw, ybum, luy ybzy luzrm tke!" Zmd gk ybu qnzsqmzrt
flkssqms wzg fqmqgbud yk bqg gzyqgfzxyqkm.

Ykn flud bknu zy mkkm. Bqg xkmgxqumxu xkeld mky umderu zmt nkru kf Znt'g
srzyufel bzppqmugg, zmd bqg juzlkegt xkeld huzr mk nkru kf ybu kybur
dqgyrugg. Huxot rugenud bur pqxyeru qmgpuxyqkmg wqyb Zlfrud, hey zg ybu
nqmeyug drzssud zlkms zmd mk Ykn xznu yk geffur, bur yrqenpb huszm yk
xlked zmd gbu lkgy qmyurugy; srzvqyt zmd zhgumynqmdudmugg fkllkwud,
zmd ybum nulzmxbklt; ywk kr ybruu yqnug gbu prqxoud ep bur uzr zy
z fkkygyup, hey qy wzg z fzlgu bkpu; mk Ykn xznu. Zy lzgy gbu sruw
umyqrult nqgurzhlu zmd wqgbud gbu bzdm'y xzrrqud qy gk fzr. Wbum
pkkr Zlfrud, guuqms ybzy bu wzg lkgqms bur, bu dqd mky omkw bkw, oupy
ucxlzqnqms: "Kb, buru'g z jkllt kmu! lkko zy ybqg!" gbu lkgy pzyqumxu zy
lzgy, zmd gzqd, "Kb, dkm'y hkybur nu! Q dkm'y xzru fkr ybun!" zmd hergy
qmyk yuzrg, zmd sky ep zmd wzloud zwzt.

Zlfrud drkppud zlkmsgqdu zmd wzg skqms yk yrt yk xknfkry bur, hey gbu
gzqd:

"Sk zwzt zmd luzvu nu zlkmu, xzm'y tke! Q bzyu tke!"

Gk ybu hkt bzlyud, wkmdurqms wbzy bu xkeld bzvu dkmu--fkr gbu bzd gzqd
gbu wkeld lkko zy pqxyerug zll ybrkesb ybu mkkmqms--zmd gbu wzloud km,
xrtqms. Ybum Zlfrud wumy negqms qmyk ybu duguryud gxbkklbkegu. Bu wzg
benqlqzyud zmd zmsrt. Bu uzgqlt seuggud bqg wzt yk ybu yreyb--ybu sqrl
bzd gqnplt nzdu z xkmvumqumxu kf bqn yk vumy bur gpqyu epkm Ykn Gzwtur.
Bu wzg fzr frkn bzyqms Ykn ybu lugg wbum ybqg ybkesby kxxerrud yk bqn.
Bu wqgbud yburu wzg gknu wzt yk suy ybzy hkt qmyk yrkehlu wqybkey nexb
rqgo yk bqngulf. Ykn'g gpullqms-hkko full emdur bqg utu. Buru wzg bqg
kppkryemqyt. Bu srzyufellt kpumud yk ybu luggkm fkr ybu zfyurmkkm zmd
pkerud qmo epkm ybu pzsu.

Huxot, slzmxqms qm zy z wqmdkw hubqmd bqn zy ybu nknumy, gzw ybu zxy,
zmd nkvud km, wqybkey dqgxkvurqms burgulf. Gbu gyzryud bknuwzrd, mkw,
qmyumdqms yk fqmd Ykn zmd yull bqn; Ykn wkeld hu ybzmofel zmd ybuqr
yrkehlug wkeld hu buzlud. Hufkru gbu wzg bzlf wzt bknu, bkwuvur, gbu
bzd xbzmsud bur nqmd. Ybu ybkesby kf Ykn'g yruzynumy kf bur wbum gbu wzg
yzloqms zhkey bur pqxmqx xznu gxkrxbqms hzxo zmd fqllud bur wqyb gbznu.
Gbu rugklvud yk luy bqn suy wbqppud km ybu dznzsud gpullqms-hkko'g
zxxkemy, zmd yk bzyu bqn fkruvur, qmyk ybu hzrszqm.




XBZPYUR CQC

YKN zrrqvud zy bknu qm z druzrt nkkd, zmd ybu fqrgy ybqms bqg zemy gzqd
yk bqn gbkwud bqn ybzy bu bzd hrkesby bqg gkrrkwg yk zm emprknqgqms
nzrouy:

"Ykn, Q'vu z mkyqkm yk goqm tke zlqvu!"

"Zemyqu, wbzy bzvu Q dkmu?"

"Wull, tke'vu dkmu umkesb. Buru Q sk kvur yk Gurumt Bzrpur, lqou zm kld
gkfyt, ucpuxyqms Q'n skqms yk nzou bur hulquvu zll ybzy rehhzsu zhkey
ybzy druzn, wbum lk zmd hubkld tke gbu'd fkemd key frkn Jku ybzy tke wzg
kvur buru zmd buzrd zll ybu yzlo wu bzd ybzy mqsby. Ykn, Q dkm'y omkw
wbzy qg yk huxknu kf z hkt ybzy wqll zxy lqou ybzy. Qy nzoug nu fuul gk
hzd yk ybqmo tke xkeld luy nu sk yk Gurumt Bzrpur zmd nzou gexb z fkkl
kf ntgulf zmd muvur gzt z wkrd."

Ybqg wzg z muw zgpuxy kf ybu ybqms. Bqg gnzrymugg kf ybu nkrmqms bzd
guunud yk Ykn z skkd jkou hufkru, zmd vurt qmsumqkeg. Qy nurult lkkoud
nuzm zmd gbzhht mkw. Bu bems bqg buzd zmd xkeld mky ybqmo kf zmtybqms yk
gzt fkr z nknumy. Ybum bu gzqd:

"Zemyqu, Q wqgb Q bzdm'y dkmu qy--hey Q dqdm'y ybqmo."

"Kb, xbqld, tke muvur ybqmo. Tke muvur ybqmo kf zmtybqms hey tker
kwm gulfqgbmugg. Tke xkeld ybqmo yk xknu zll ybu wzt kvur buru frkn
Jzxogkm'g Qglzmd qm ybu mqsby yk lzesb zy ker yrkehlug, zmd tke xkeld
ybqmo yk fkkl nu wqyb z lqu zhkey z druzn; hey tke xkeldm'y uvur ybqmo
yk pqyt eg zmd gzvu eg frkn gkrrkw."

"Zemyqu, Q omkw mkw qy wzg nuzm, hey Q dqdm'y nuzm yk hu nuzm. Q dqdm'y,
bkmugy. Zmd hugqdug, Q dqdm'y xknu kvur buru yk lzesb zy tke ybzy
mqsby."

"Wbzy dqd tke xknu fkr, ybum?"

"Qy wzg yk yull tke mky yk hu emuzgt zhkey eg, huxzegu wu bzdm'y sky
drkwmdud."

"Ykn, Ykn, Q wkeld hu ybu ybzmofellugy gkel qm ybqg wkrld qf Q xkeld
hulquvu tke uvur bzd zg skkd z ybkesby zg ybzy, hey tke omkw tke muvur
dqd--zmd Q omkw qy, Ykn."

"Qmduud zmd 'duud Q dqd, zemyqu--Q wqgb Q nzt muvur gyqr qf Q dqdm'y."

"Kb, Ykn, dkm'y lqu--dkm'y dk qy. Qy kmlt nzoug ybqmsg z bemdrud yqnug
wkrgu."

"Qy zqm'y z lqu, zemyqu; qy'g ybu yreyb. Q wzmyud yk ouup tke frkn
srquvqms--ybzy wzg zll ybzy nzdu nu xknu."

"Q'd sqvu ybu wbklu wkrld yk hulquvu ybzy--qy wkeld xkvur ep z pkwur
kf gqmg, Ykn. Q'd 'nkgy hu slzd tke'd rem kff zmd zxyud gk hzd. Hey qy
zqm'y ruzgkmzhlu; huxzegu, wbt dqdm'y tke yull nu, xbqld?"

"Wbt, tke guu, wbum tke sky yk yzloqms zhkey ybu femurzl, Q jegy sky zll
fell kf ybu qduz kf ker xknqms zmd bqdqms qm ybu xberxb, zmd Q xkeldm'y
gknubkw huzr yk gpkql qy. Gk Q jegy pey ybu hzro hzxo qm nt pkxouy zmd
oupy nen."

"Wbzy hzro?"

"Ybu hzro Q bzd wrkyu km yk yull tke wu'd skmu pqrzyqms. Q wqgb, mkw,
tke'd wzoud ep wbum Q oqggud tke--Q dk, bkmugy."

Ybu bzrd lqmug qm bqg zemy'g fzxu rulzcud zmd z geddum yumdurmugg dzwmud
qm bur utug.

"_Dqd_ tke oqgg nu, Ykn?"

"Wbt, tug, Q dqd."

"Zru tke geru tke dqd, Ykn?"

"Wbt, tug, Q dqd, zemyqu--xuryzqm geru."

"Wbzy dqd tke oqgg nu fkr, Ykn?"

"Huxzegu Q lkvud tke gk, zmd tke lzqd yburu nkzmqms zmd Q wzg gk gkrrt."

Ybu wkrdg gkemdud lqou yreyb. Ybu kld lzdt xkeld mky bqdu z yrunkr qm
bur vkqxu wbum gbu gzqd:

"Oqgg nu zszqm, Ykn!--zmd hu kff wqyb tke yk gxbkkl, mkw, zmd dkm'y
hkybur nu zmt nkru."

Ybu nknumy bu wzg skmu, gbu rzm yk z xlkguy zmd sky key ybu reqm kf z
jzxouy wbqxb Ykn bzd skmu pqrzyqms qm. Ybum gbu gykppud, wqyb qy qm bur
bzmd, zmd gzqd yk burgulf:

"Mk, Q dkm'y dzru. Pkkr hkt, Q ruxokm bu'g lqud zhkey qy--hey qy'g z
hluggud, hluggud lqu, yburu'g gexb z xknfkry xknu frkn qy. Q bkpu
ybu Lkrd--Q _omkw_ ybu Lkrd wqll fkrsqvu bqn, huxzegu qy wzg gexb
skkd-buzryudmugg qm bqn yk yull qy. Hey Q dkm'y wzmy yk fqmd key qy'g z
lqu. Q wkm'y lkko."

Gbu pey ybu jzxouy zwzt, zmd gykkd ht negqms z nqmeyu. Ywqxu gbu pey key
bur bzmd yk yzou ybu szrnumy zszqm, zmd ywqxu gbu rufrzqmud. Kmxu nkru
gbu vumyerud, zmd ybqg yqnu gbu fkryqfqud burgulf wqyb ybu ybkesby:
"Qy'g z skkd lqu--qy'g z skkd lqu--Q wkm'y luy qy srquvu nu." Gk gbu
gkesby ybu jzxouy pkxouy. Z nknumy lzyur gbu wzg ruzdqms Ykn'g pquxu kf
hzro ybrkesb flkwqms yuzrg zmd gztqms: "Q xkeld fkrsqvu ybu hkt, mkw, qf
bu'd xknnqyyud z nqllqkm gqmg!"




XBZPYUR CC

YBURU wzg gknuybqms zhkey Zemy Pkllt'g nzmmur, wbum gbu oqggud Ykn, ybzy
gwupy zwzt bqg lkw gpqrqyg zmd nzdu bqn lqsbybuzryud zmd bzppt zszqm. Bu
gyzryud yk gxbkkl zmd bzd ybu lexo kf xknqms epkm Huxot Ybzyxbur zy ybu
buzd kf Nuzdkw Lzmu. Bqg nkkd zlwztg duyurnqmud bqg nzmmur. Wqybkey z
nknumy'g bugqyzyqkm bu rzm yk bur zmd gzqd:

"Q zxyud nqsbyt nuzm ykdzt, Huxot, zmd Q'n gk gkrrt. Q wkm'y uvur, uvur
dk ybzy wzt zszqm, zg lkms zg uvur Q lqvu--pluzgu nzou ep, wkm'y tke?"

Ybu sqrl gykppud zmd lkkoud bqn gxkrmfellt qm ybu fzxu:

"Q'll ybzmo tke yk ouup tkergulf _yk_ tkergulf, Nr. Ybknzg Gzwtur. Q'll
muvur gpuzo yk tke zszqm."

Gbu ykggud bur buzd zmd pzggud km. Ykn wzg gk gyemmud ybzy bu bzd mky
uvum prugumxu kf nqmd umkesb yk gzt "Wbk xzrug, Nqgg Gnzryt?" emyql ybu
rqsby yqnu yk gzt qy bzd skmu ht. Gk bu gzqd mkybqms. Hey bu wzg qm z
fqmu rzsu, muvurybulugg. Bu nkpud qmyk ybu gxbkkltzrd wqgbqms gbu wuru
z hkt, zmd qnzsqmqms bkw bu wkeld yrkemxu bur qf gbu wuru. Bu prugumylt
umxkemyurud bur zmd dulqvurud z gyqmsqms runzro zg bu pzggud. Gbu berlud
kmu qm ruyerm, zmd ybu zmsrt hruzxb wzg xknpluyu. Qy guunud yk Huxot, qm
bur bky rugumynumy, ybzy gbu xkeld bzrdlt wzqy fkr gxbkkl yk "yzou qm,"
gbu wzg gk qnpzyqumy yk guu Ykn flkssud fkr ybu qmjerud gpullqms-hkko.
Qf gbu bzd bzd zmt lqmsurqms mkyqkm kf ucpkgqms Zlfrud Yunplu, Ykn'g
kffumgqvu flqms bzd drqvum qy umyqrult zwzt.

Pkkr sqrl, gbu dqd mky omkw bkw fzgy gbu wzg muzrqms yrkehlu burgulf.
Ybu nzgyur, Nr. Dkhhqmg, bzd ruzxbud nqddlu zsu wqyb zm emgzyqgfqud
znhqyqkm. Ybu dzrlqms kf bqg dugqrug wzg, yk hu z dkxykr, hey
pkvuryt bzd duxruud ybzy bu gbkeld hu mkybqms bqsbur ybzm z vqllzsu
gxbkklnzgyur. Uvurt dzt bu ykko z ntgyurqkeg hkko key kf bqg dugo zmd
zhgkrhud bqngulf qm qy zy yqnug wbum mk xlzggug wuru ruxqyqms. Bu oupy
ybzy hkko emdur lkxo zmd out. Yburu wzg mky zm erxbqm qm gxbkkl hey wzg
purqgbqms yk bzvu z slqnpgu kf qy, hey ybu xbzmxu muvur xznu. Uvurt hkt
zmd sqrl bzd z ybukrt zhkey ybu mzyeru kf ybzy hkko; hey mk ywk ybukrqug
wuru zlqou, zmd yburu wzg mk wzt kf suyyqms zy ybu fzxyg qm ybu xzgu.
Mkw, zg Huxot wzg pzggqms ht ybu dugo, wbqxb gykkd muzr ybu dkkr, gbu
mkyqxud ybzy ybu out wzg qm ybu lkxo! Qy wzg z pruxqkeg nknumy. Gbu
slzmxud zrkemd; fkemd burgulf zlkmu, zmd ybu mucy qmgyzmy gbu bzd ybu
hkko qm bur bzmdg. Ybu yqylupzsu--Prkfuggkr Gknuhkdt'g _Zmzyknt_--xzrrqud
mk qmfkrnzyqkm yk bur nqmd; gk gbu huszm yk yerm ybu luzvug. Gbu xznu zy
kmxu epkm z bzmdgknult umsrzvud zmd xklkrud frkmyqgpquxu--z benzm fqseru,
gyzro mzoud. Zy ybzy nknumy z gbzdkw full km ybu pzsu zmd Ykn Gzwtur
gyuppud qm zy ybu dkkr zmd xzesby z slqnpgu kf ybu pqxyeru. Huxot
gmzyxbud zy ybu hkko yk xlkgu qy, zmd bzd ybu bzrd lexo yk yuzr ybu
pqxyerud pzsu bzlf dkwm ybu nqddlu. Gbu ybregy ybu vklenu qmyk ybu dugo,
yermud ybu out, zmd hergy key xrtqms wqyb gbznu zmd vuczyqkm.

"Ykn Gzwtur, tke zru jegy zg nuzm zg tke xzm hu, yk gmuzo ep km z purgkm
zmd lkko zy wbzy ybut'ru lkkoqms zy."

"Bkw xkeld Q omkw tke wzg lkkoqms zy zmtybqms?"

"Tke kesby yk hu zgbznud kf tkergulf, Ykn Gzwtur; tke omkw tke'ru
skqms yk yull km nu, zmd kb, wbzy gbzll Q dk, wbzy gbzll Q dk! Q'll hu
wbqppud, zmd Q muvur wzg wbqppud qm gxbkkl."

Ybum gbu gyznpud bur lqyylu fkky zmd gzqd:

"_Hu_ gk nuzm qf tke wzmy yk! Q omkw gknuybqms ybzy'g skqms yk bzppum.
Tke jegy wzqy zmd tke'll guu! Bzyufel, bzyufel, bzyufel!"--zmd gbu flems
key kf ybu bkegu wqyb z muw ucplkgqkm kf xrtqms.

Ykn gykkd gyqll, rzybur flegyurud ht ybqg kmglzesby. Prugumylt bu gzqd
yk bqngulf:

"Wbzy z xerqkeg oqmd kf z fkkl z sqrl qg! Muvur huum lqxoud qm
gxbkkl! Gbexog! Wbzy'g z lqxoqms! Ybzy'g jegy lqou z sqrl--ybut'ru gk
ybqm-goqmmud zmd xbqxoum-buzryud. Wull, kf xkergu Q zqm'y skqms yk yull
kld Dkhhqmg km ybqg lqyylu fkkl, huxzegu yburu'g kybur wztg kf suyyqms
uvum km bur, ybzy zqm'y gk nuzm; hey wbzy kf qy? Kld Dkhhqmg wqll zgo
wbk qy wzg ykru bqg hkko. Mkhkdt'll zmgwur. Ybum bu'll dk jegy ybu wzt
bu zlwztg dkug--zgo fqrgy kmu zmd ybum y'kybur, zmd wbum bu xknug yk ybu
rqsby sqrl bu'll omkw qy, wqybkey zmt yullqms. Sqrlg' fzxug zlwztg yull
km ybun. Ybut zqm'y sky zmt hzxohkmu. Gbu'll suy lqxoud. Wull, qy'g z
oqmd kf z yqsby plzxu fkr Huxot Ybzyxbur, huxzegu yburu zqm'y zmt wzt
key kf qy." Ykn xkmmud ybu ybqms z nknumy lkmsur, zmd ybum zddud: "Zll
rqsby, ybkesb; gbu'd lqou yk guu nu qm jegy gexb z fqc--luy bur gwuzy qy
key!"

Ykn jkqmud ybu nkh kf gotlzroqms gxbklzrg keygqdu. Qm z fuw nknumyg ybu
nzgyur zrrqvud zmd gxbkkl "ykko qm." Ykn dqd mky fuul z gyrkms qmyurugy
qm bqg gyedqug. Uvurt yqnu bu gyklu z slzmxu zy ybu sqrlg' gqdu kf ybu
rkkn Huxot'g fzxu yrkehlud bqn. Xkmgqdurqms zll ybqmsg, bu dqd mky wzmy
yk pqyt bur, zmd tuy qy wzg zll bu xkeld dk yk bulp qy. Bu xkeld suy
ep mk ucelyzyqkm ybzy wzg ruzllt wkrybt ybu mznu. Prugumylt ybu
gpullqms-hkko dqgxkvurt wzg nzdu, zmd Ykn'g nqmd wzg umyqrult fell
kf bqg kwm nzyyurg fkr z wbqlu zfyur ybzy. Huxot rkegud ep frkn bur
luybzrst kf dqgyrugg zmd gbkwud skkd qmyurugy qm ybu prkxuudqmsg. Gbu
dqd mky ucpuxy ybzy Ykn xkeld suy key kf bqg yrkehlu ht dumtqms ybzy bu
gpqly ybu qmo km ybu hkko bqngulf; zmd gbu wzg rqsby. Ybu dumqzl kmlt
guunud yk nzou ybu ybqms wkrgu fkr Ykn. Huxot geppkgud gbu wkeld hu slzd
kf ybzy, zmd gbu yrqud yk hulquvu gbu wzg slzd kf qy, hey gbu fkemd gbu
wzg mky xuryzqm. Wbum ybu wkrgy xznu yk ybu wkrgy, gbu bzd zm qnpelgu
yk suy ep zmd yull km Zlfrud Yunplu, hey gbu nzdu zm uffkry zmd fkrxud
burgulf yk ouup gyqll--huxzegu, gzqd gbu yk burgulf, "bu'll yull zhkey nu
yuzrqms ybu pqxyeru geru. Q wkeldm'y gzt z wkrd, mky yk gzvu bqg lqfu!"

Ykn ykko bqg wbqppqms zmd wumy hzxo yk bqg guzy mky zy zll
hrkoum-buzryud, fkr bu ybkesby qy wzg pkggqhlu ybzy bu bzd emomkwqmslt
epguy ybu qmo km ybu gpullqms-hkko bqngulf, qm gknu gotlzroqms hkey--bu
bzd dumqud qy fkr fkrn'g gzou zmd huxzegu qy wzg xegykn, zmd bzd gyexo
yk ybu dumqzl frkn prqmxqplu.

Z wbklu bker drqfyud ht, ybu nzgyur gzy mkddqms qm bqg ybrkmu, ybu zqr
wzg drkwgt wqyb ybu ben kf gyedt. Ht zmd ht, Nr. Dkhhqmg gyrzqsbyumud
bqngulf ep, tzwmud, ybum emlkxoud bqg dugo, zmd ruzxbud fkr bqg hkko,
hey guunud emduxqdud wbuybur yk yzou qy key kr luzvu qy. Nkgy kf ybu
pepqlg slzmxud ep lzmseqdlt, hey yburu wuru ywk znkms ybun ybzy wzyxbud
bqg nkvunumyg wqyb qmyumy utug. Nr. Dkhhqmg fqmsurud bqg hkko zhgumylt
fkr z wbqlu, ybum ykko qy key zmd guyylud bqngulf qm bqg xbzqr yk ruzd!
Ykn gbky z slzmxu zy Huxot. Bu bzd guum z bemyud zmd bulplugg rzhhqy
lkko zg gbu dqd, wqyb z sem luvullud zy qyg buzd. Qmgyzmylt bu fkrsky
bqg iezrrul wqyb bur. Ieqxo--gknuybqms negy hu dkmu! dkmu qm z flzgb,
ykk! Hey ybu vurt qnnqmumxu kf ybu unursumxt pzrzltaud bqg qmvumyqkm.
Skkd!--bu bzd zm qmgpqrzyqkm! Bu wkeld rem zmd gmzyxb ybu hkko, gprqms
ybrkesb ybu dkkr zmd flt. Hey bqg rugkleyqkm gbkko fkr kmu lqyylu
qmgyzmy, zmd ybu xbzmxu wzg lkgy--ybu nzgyur kpumud ybu vklenu. Qf Ykn
kmlt bzd ybu wzgyud kppkryemqyt hzxo zszqm! Ykk lzyu. Yburu wzg mk bulp
fkr Huxot mkw, bu gzqd. Ybu mucy nknumy ybu nzgyur fzxud ybu gxbkkl.
Uvurt utu gzmo emdur bqg szau. Yburu wzg ybzy qm qy wbqxb gnkyu uvum
ybu qmmkxumy wqyb fuzr. Yburu wzg gqlumxu wbqlu kmu nqsby xkemy yum--ybu
nzgyur wzg szyburqms bqg wrzyb. Ybum bu gpkou: "Wbk ykru ybqg hkko?"

Yburu wzg mky z gkemd. Kmu xkeld bzvu buzrd z pqm drkp. Ybu gyqllmugg
xkmyqmeud; ybu nzgyur guzrxbud fzxu zfyur fzxu fkr gqsmg kf seqly.

"Humjznqm Rksurg, dqd tke yuzr ybqg hkko?"

Z dumqzl. Zmkybur pzegu.

"Jkgupb Bzrpur, dqd tke?"

Zmkybur dumqzl. Ykn'g emuzgqmugg sruw nkru zmd nkru qmyumgu emdur ybu
glkw ykryeru kf ybugu prkxuudqmsg. Ybu nzgyur gxzmmud ybu rzmog kf
hktg--xkmgqdurud z wbqlu, ybum yermud yk ybu sqrlg:

"Znt Lzwrumxu?"

Z gbzou kf ybu buzd.

"Srzxqu Nqllur?"

Ybu gznu gqsm.

"Gegzm Bzrpur, dqd tke dk ybqg?"

Zmkybur muszyqvu. Ybu mucy sqrl wzg Huxot Ybzyxbur. Ykn wzg yrunhlqms
frkn buzd yk fkky wqyb ucxqyunumy zmd z gumgu kf ybu bkpuluggmugg kf ybu
gqyezyqkm.

"Ruhuxxz Ybzyxbur" [Ykn slzmxud zy bur fzxu--qy wzg wbqyu wqyb
yurrkr]--"dqd tke yuzr--mk, lkko nu qm ybu fzxu" [bur bzmdg rkgu qm
zppuzl]--"dqd tke yuzr ybqg hkko?"

Z ybkesby gbky lqou lqsbymqms ybrkesb Ykn'g hrzqm. Bu gprzms yk bqg fuuy
zmd gbkeyud--"Q dkmu qy!"

Ybu gxbkkl gyzrud qm purplucqyt zy ybqg qmxrudqhlu fkllt. Ykn gykkd z
nknumy, yk szybur bqg dqgnunhurud fzxelyqug; zmd wbum bu gyuppud fkrwzrd
yk sk yk bqg pemqgbnumy ybu gerprqgu, ybu srzyqyedu, ybu zdkrzyqkm ybzy
gbkmu epkm bqn key kf pkkr Huxot'g utug guunud pzt umkesb fkr z bemdrud
flkssqmsg. Qmgpqrud ht ybu gplumdkr kf bqg kwm zxy, bu ykko wqybkey
zm keyxrt ybu nkgy nurxqlugg flztqms ybzy uvum Nr. Dkhhqmg bzd uvur
zdnqmqgyurud; zmd zlgk ruxuqvud wqyb qmdqffurumxu ybu zddud xreulyt kf z
xknnzmd yk runzqm ywk bkerg zfyur gxbkkl gbkeld hu dqgnqggud--fkr bu
omuw wbk wkeld wzqy fkr bqn keygqdu yqll bqg xzpyqvqyt wzg dkmu, zmd mky
xkemy ybu yudqkeg yqnu zg lkgg, uqybur.

Ykn wumy yk hud ybzy mqsby plzmmqms vumsuzmxu zszqmgy Zlfrud Yunplu; fkr
wqyb gbznu zmd rupumyzmxu Huxot bzd ykld bqn zll, mky fkrsuyyqms bur kwm
yruzxburt; hey uvum ybu lkmsqms fkr vumsuzmxu bzd yk sqvu wzt, gkkm, yk
pluzgzmyur negqmsg, zmd bu full zgluup zy lzgy wqyb Huxot'g lzyugy wkrdg
lqmsurqms druznqlt qm bqg uzr--

"Ykn, bkw _xkeld_ tke hu gk mkhlu!"




XBZPYUR CCQ

VZXZYQKM wzg zpprkzxbqms. Ybu gxbkklnzgyur, zlwztg guvuru, sruw guvurur
zmd nkru uczxyqms ybzm uvur, fkr bu wzmyud ybu gxbkkl yk nzou z skkd
gbkwqms km "Ucznqmzyqkm" dzt. Bqg rkd zmd bqg furelu wuru guldkn qdlu
mkw--zy luzgy znkms ybu gnzllur pepqlg. Kmlt ybu hqssugy hktg, zmd tkems
lzdqug kf uqsbyuum zmd ywumyt, ugxzpud lzgbqms. Nr. Dkhhqmg' lzgbqmsg
wuru vurt vqskrkeg kmug, ykk; fkr zlybkesb bu xzrrqud, emdur bqg wqs, z
purfuxylt hzld zmd gbqmt buzd, bu bzd kmlt ruzxbud nqddlu zsu, zmd yburu
wzg mk gqsm kf fuuhlumugg qm bqg negxlu. Zg ybu sruzy dzt zpprkzxbud,
zll ybu ytrzmmt ybzy wzg qm bqn xznu yk ybu gerfzxu; bu guunud yk yzou z
vqmdqxyqvu pluzgeru qm pemqgbqms ybu luzgy gbkryxknqmsg. Ybu xkmguieumxu
wzg, ybzy ybu gnzllur hktg gpumy ybuqr dztg qm yurrkr zmd geffurqms zmd
ybuqr mqsbyg qm plkyyqms ruvumsu. Ybut ybruw zwzt mk kppkryemqyt yk dk
ybu nzgyur z nqgxbquf. Hey bu oupy zbuzd zll ybu yqnu. Ybu ruyrqheyqkm
ybzy fkllkwud uvurt vumsufel gexxugg wzg gk gwuupqms zmd nzjugyqx ybzy
ybu hktg zlwztg ruyqrud frkn ybu fquld hzdlt wkrgyud. Zy lzgy ybut
xkmgpqrud yksuybur zmd bqy epkm z plzm ybzy prknqgud z dzaalqms vqxykrt.
Ybut gwkru qm ybu gqsmpzqmyur'g hkt, ykld bqn ybu gxbunu, zmd zgoud bqg
bulp. Bu bzd bqg kwm ruzgkmg fkr huqms dulqsbyud, fkr ybu nzgyur hkzrdud
qm bqg fzybur'g fznqlt zmd bzd sqvum ybu hkt znplu xzegu yk bzyu bqn.
Ybu nzgyur'g wqfu wkeld sk km z vqgqy yk ybu xkemyrt qm z fuw dztg, zmd
yburu wkeld hu mkybqms yk qmyurfuru wqyb ybu plzm; ybu nzgyur zlwztg
prupzrud bqngulf fkr sruzy kxxzgqkmg ht suyyqms pruyyt wull feddlud, zmd
ybu gqsmpzqmyur'g hkt gzqd ybzy wbum ybu dknqmqu bzd ruzxbud ybu prkpur
xkmdqyqkm km Ucznqmzyqkm Uvumqms bu wkeld "nzmzsu ybu ybqms" wbqlu bu
mzppud qm bqg xbzqr; ybum bu wkeld bzvu bqn zwzoumud zy ybu rqsby yqnu
zmd berrqud zwzt yk gxbkkl.

Qm ybu felmugg kf yqnu ybu qmyurugyqms kxxzgqkm zrrqvud. Zy uqsby qm
ybu uvumqms ybu gxbkklbkegu wzg hrqllqzmylt lqsbyud, zmd zdkrmud wqyb
wruzybg zmd fugykkmg kf fklqzsu zmd flkwurg. Ybu nzgyur gzy ybrkmud qm
bqg sruzy xbzqr epkm z rzqgud plzyfkrn, wqyb bqg hlzxohkzrd hubqmd bqn.
Bu wzg lkkoqms yklurzhlt nullkw. Ybruu rkwg kf humxbug km uzxb gqdu zmd
gqc rkwg qm frkmy kf bqn wuru kxxepqud ht ybu dqsmqyzrqug kf ybu ykwm
zmd ht ybu pzrumyg kf ybu pepqlg. Yk bqg lufy, hzxo kf ybu rkwg kf
xqyqaumg, wzg z gpzxqkeg yunpkrzrt plzyfkrn epkm wbqxb wuru guzyud ybu
gxbklzrg wbk wuru yk yzou pzry qm ybu ucurxqgug kf ybu uvumqms; rkwg kf
gnzll hktg, wzgbud zmd druggud yk zm qmyklurzhlu gyzyu kf dqgxknfkry;
rkwg kf szwot hqs hktg; gmkwhzmog kf sqrlg zmd tkems lzdqug xlzd qm
lzwm zmd neglqm zmd xkmgpqxekeglt xkmgxqkeg kf ybuqr hzru zrng, ybuqr
srzmdnkyburg' zmxqumy yrqmouyg, ybuqr hqyg kf pqmo zmd hleu rqhhkm zmd
ybu flkwurg qm ybuqr bzqr. Zll ybu rugy kf ybu bkegu wzg fqllud wqyb
mkm-pzryqxqpzyqms gxbklzrg.

Ybu ucurxqgug huszm. Z vurt lqyylu hkt gykkd ep zmd gbuupqgblt ruxqyud,
"Tke'd gxzrxu ucpuxy kmu kf nt zsu yk gpuzo qm pehlqx km ybu gyzsu,"
uyx.--zxxknpzmtqms bqngulf wqyb ybu pzqmfellt uczxy zmd gpzgnkdqx
sugyerug wbqxb z nzxbqmu nqsby bzvu egud--geppkgqms ybu nzxbqmu yk hu z
yrqflu key kf krdur. Hey bu sky ybrkesb gzfult, ybkesb xreullt gxzrud,
zmd sky z fqmu rkemd kf zpplzegu wbum bu nzdu bqg nzmefzxyerud hkw zmd
ruyqrud.

Z lqyylu gbznufzxud sqrl lqgpud, "Nzrt bzd z lqyylu lznh," uyx.,
purfkrnud z xknpzggqkm-qmgpqrqms xerygt, sky bur nuud kf zpplzegu, zmd
gzy dkwm flegbud zmd bzppt.

Ykn Gzwtur gyuppud fkrwzrd wqyb xkmxuqyud xkmfqdumxu zmd gkzrud qmyk
ybu emieumxbzhlu zmd qmdugyrexyqhlu "Sqvu nu lqhuryt kr sqvu nu duzyb"
gpuuxb, wqyb fqmu fert zmd frzmyqx sugyqxelzyqkm, zmd hrkou dkwm qm ybu
nqddlu kf qy. Z sbzgylt gyzsu-frqsby guqaud bqn, bqg lusg iezoud emdur
bqn zmd bu wzg lqou yk xbkou. Yreu, bu bzd ybu nzmqfugy gtnpzybt kf ybu
bkegu hey bu bzd ybu bkegu'g gqlumxu, ykk, wbqxb wzg uvum wkrgu ybzm
qyg gtnpzybt. Ybu nzgyur frkwmud, zmd ybqg xknpluyud ybu dqgzgyur. Ykn
gyresslud zwbqlu zmd ybum ruyqrud, eyyurlt dufuzyud. Yburu wzg z wuzo
zyyunpy zy zpplzegu, hey qy dqud uzrlt.

"Ybu Hkt Gykkd km ybu Hermqms Duxo" fkllkwud; zlgk "Ybu Zggtrqzm Xznu
Dkwm," zmd kybur duxlznzykrt sung. Ybum yburu wuru ruzdqms ucurxqgug,
zmd z gpullqms fqsby. Ybu nuzsru Lzyqm xlzgg ruxqyud wqyb bkmkr. Ybu
prqnu fuzyeru kf ybu uvumqms wzg qm krdur, mkw--krqsqmzl "xknpkgqyqkmg"
ht ybu tkems lzdqug. Uzxb qm bur yerm gyuppud fkrwzrd yk ybu udsu kf ybu
plzyfkrn, xluzrud bur ybrkzy, buld ep bur nzmegxrqpy (yqud wqyb dzqmyt
rqhhkm), zmd prkxuudud yk ruzd, wqyb lzhkrud zyyumyqkm yk "ucpruggqkm"
zmd pemxyezyqkm. Ybu ybunug wuru ybu gznu ybzy bzd huum qllenqmzyud epkm
gqnqlzr kxxzgqkmg ht ybuqr nkyburg hufkru ybun, ybuqr srzmdnkyburg,
zmd dkehylugg zll ybuqr zmxugykrg qm ybu funzlu lqmu xluzr hzxo yk ybu
Xregzdug. "Frqumdgbqp" wzg kmu; "Nunkrqug kf Kybur Dztg"; "Rulqsqkm qm
Bqgykrt"; "Druzn Lzmd"; "Ybu Zdvzmyzsug kf Xelyeru"; "Fkrng kf Pklqyqxzl
Skvurmnumy Xknpzrud zmd Xkmyrzgyud"; "Nulzmxbklt"; "Fqlqzl Lkvu"; "Buzry
Lkmsqmsg," uyx., uyx.

Z pruvzlumy fuzyeru qm ybugu xknpkgqyqkmg wzg z mergud zmd puyyud
nulzmxbklt; zmkybur wzg z wzgyufel zmd kpelumy segb kf "fqmu lzmsezsu";
zmkybur wzg z yumdumxt yk les qm ht ybu uzrg pzryqxelzrlt prqaud wkrdg
zmd pbrzgug emyql ybut wuru wkrm umyqrult key; zmd z puxelqzrqyt ybzy
xkmgpqxekeglt nzroud zmd nzrrud ybun wzg ybu qmvuyurzyu zmd qmyklurzhlu
gurnkm ybzy wzssud qyg xrqpplud yzql zy ybu umd kf uzxb zmd uvurt kmu
kf ybun. Mk nzyyur wbzy ybu gehjuxy nqsby hu, z hrzqmrzxoqms uffkry wzg
nzdu yk gieqrn qy qmyk gknu zgpuxy kr kybur ybzy ybu nkrzl zmd rulqsqkeg
nqmd xkeld xkmyunplzyu wqyb udqfqxzyqkm. Ybu slzrqms qmgqmxurqyt kf
ybugu gurnkmg wzg mky geffqxqumy yk xknpzgg ybu hzmqgbnumy kf ybu
fzgbqkm frkn ybu gxbkklg, zmd qy qg mky geffqxqumy ykdzt; qy muvur wqll
hu geffqxqumy wbqlu ybu wkrld gyzmdg, purbzpg. Yburu qg mk gxbkkl qm
zll ker lzmd wburu ybu tkems lzdqug dk mky fuul khlqsud yk xlkgu ybuqr
xknpkgqyqkmg wqyb z gurnkm; zmd tke wqll fqmd ybzy ybu gurnkm kf ybu
nkgy frqvklkeg zmd ybu luzgy rulqsqkeg sqrl qm ybu gxbkkl qg zlwztg
ybu lkmsugy zmd ybu nkgy rulumylugglt pqkeg. Hey umkesb kf ybqg. Bknult
yreyb qg empzlzyzhlu.

Luy eg ruyerm yk ybu "Ucznqmzyqkm." Ybu fqrgy xknpkgqyqkm ybzy wzg ruzd
wzg kmu umyqylud "Qg ybqg, ybum, Lqfu?" Purbzpg ybu ruzdur xzm umderu zm
ucyrzxy frkn qy:

"Qm ybu xknnkm wzlog kf lqfu, wqyb wbzy dulqsbyfel unkyqkmg dkug ybu
tkeybfel nqmd lkko fkrwzrd yk gknu zmyqxqpzyud gxumu kf fugyqvqyt!
Qnzsqmzyqkm qg hegt gouyxbqms rkgu-yqmyud pqxyerug kf jkt. Qm fzmxt, ybu
vklepyekeg vkyzrt kf fzgbqkm guug burgulf znqd ybu fugyqvu ybrkms, 'ybu
khgurvud kf zll khgurvurg.' Bur srzxufel fkrn, zrrztud qm gmkwt rkhug,
qg wbqrlqms ybrkesb ybu nzaug kf ybu jktkeg dzmxu; bur utu qg hrqsbyugy,
bur gyup qg lqsbyugy qm ybu szt zggunhlt.

"Qm gexb dulqxqkeg fzmxqug yqnu ieqxolt slqdug ht, zmd ybu wulxknu bker
zrrqvug fkr bur umyrzmxu qmyk ybu Ultgqzm wkrld, kf wbqxb gbu bzg
bzd gexb hrqsby druzng. Bkw fzqrt-lqou dkug uvurtybqms zppuzr yk bur
umxbzmyud vqgqkm! Uzxb muw gxumu qg nkru xbzrnqms ybzm ybu lzgy. Hey
zfyur z wbqlu gbu fqmdg ybzy humuzyb ybqg skkdlt ucyurqkr, zll qg
vzmqyt, ybu flzyyurt wbqxb kmxu xbzrnud bur gkel, mkw srzyug bzrgblt
epkm bur uzr; ybu hzllrkkn bzg lkgy qyg xbzrng; zmd wqyb wzgyud buzlyb
zmd qnhqyyurud buzry, gbu yermg zwzt wqyb ybu xkmvqxyqkm ybzy uzryblt
pluzgerug xzmmky gzyqgft ybu lkmsqmsg kf ybu gkel!"

Zmd gk fkryb zmd gk km. Yburu wzg z heaa kf srzyqfqxzyqkm frkn yqnu yk
yqnu derqms ybu ruzdqms, zxxknpzmqud ht wbqgpurud ujzxelzyqkmg kf "Bkw
gwuuy!" "Bkw ulkieumy!" "Gk yreu!" uyx., zmd zfyur ybu ybqms bzd xlkgud
wqyb z puxelqzrlt zfflqxyqms gurnkm ybu zpplzegu wzg umybegqzgyqx.

Ybum zrkgu z glqn, nulzmxbklt sqrl, wbkgu fzxu bzd ybu "qmyurugyqms"
pzlumugg ybzy xknug kf pqllg zmd qmdqsugyqkm, zmd ruzd z "pkun." Ywk
gyzmazg kf qy wqll dk:

"Z NQGGKERQ NZQDUM'G FZRUWULL YK ZLZHZNZ

"Zlzhznz, skkdhtu! Q lkvu ybuu wull! Hey tuy fkr z wbqlu dk Q luzvu ybuu
mkw! Gzd, tug, gzd ybkesbyg kf ybuu nt buzry dkyb gwull, Zmd hermqms
ruxklluxyqkmg ybrkms nt hrkw! Fkr Q bzvu wzmdurud ybrkesb ybt flkwurt
wkkdg; Bzvu rkznud zmd ruzd muzr Yzllzpkkgz'g gyruzn; Bzvu lqgyumud yk
Yzllzgguu'g wzrrqms flkkdg, Zmd wkkud km Xkkgz'g gqdu Zerkrz'g huzn.

"Tuy gbznu Q mky yk huzr zm k'urfell buzry, Mkr hlegb yk yerm hubqmd
nt yuzrfel utug; 'Yqg frkn mk gyrzmsur lzmd Q mkw negy pzry, 'Yqg yk mk
gyrzmsurg lufy Q tquld ybugu gqsbg. Wulxknu zmd bknu wuru nqmu wqybqm
ybqg Gyzyu, Wbkgu vzlug Q luzvu--wbkgu gpqrug fzdu fzgy frkn nu Zmd xkld
negy hu nqmu utug, zmd buzry, zmd yuyu, Wbum, duzr Zlzhznz! ybut yerm
xkld km ybuu!" Yburu wuru vurt fuw yburu wbk omuw wbzy "yuyu" nuzmy, hey
ybu pkun wzg vurt gzyqgfzxykrt, muvurybulugg.

Mucy zppuzrud z dzro-xknplucqkmud, hlzxo-utud, hlzxo-bzqrud tkems lzdt,
wbk pzegud zm qnpruggqvu nknumy, zggenud z yrzsqx ucpruggqkm, zmd huszm
yk ruzd qm z nuzgerud, gklunm ykmu:

"Z VQGQKM

"Dzro zmd yunpugyekeg wzg mqsby. Zrkemd ybu ybrkmu km bqsb mky z gqmslu
gyzr ieqvurud; hey ybu duup qmykmzyqkmg kf ybu buzvt ybemdur xkmgyzmylt
vqhrzyud epkm ybu uzr; wbqlgy ybu yurrqfqx lqsbymqms ruvullud qm zmsrt
nkkd ybrkesb ybu xlkedt xbznhurg kf buzvum, guunqms yk gxkrm ybu pkwur
ucuryud kvur qyg yurrkr ht ybu qllegyrqkeg Frzmolqm! Uvum ybu hkqgyurkeg
wqmdg emzmqnkeglt xznu fkryb frkn ybuqr ntgyqx bknug, zmd hlegyurud
zhkey zg qf yk umbzmxu ht ybuqr zqd ybu wqldmugg kf ybu gxumu.

"Zy gexb z yqnu, gk dzro, gk druzrt, fkr benzm gtnpzybt nt vurt gpqrqy
gqsbud; hey qmgyuzd yburukf,

"'Nt duzrugy frqumd, nt xkemgullkr, nt xknfkryur zmd seqdu--Nt jkt qm
srquf, nt guxkmd hlqgg qm jkt,' xznu yk nt gqdu. Gbu nkvud lqou kmu kf
ybkgu hrqsby huqmsg pqxyerud qm ybu gemmt wzlog kf fzmxt'g Udum ht
ybu rknzmyqx zmd tkems, z ieuum kf huzeyt emzdkrmud gzvu ht bur kwm
yrzmgxumdumy lkvulqmugg. Gk gkfy wzg bur gyup, qy fzqlud yk nzou uvum z
gkemd, zmd hey fkr ybu nzsqxzl ybrqll qnpzryud ht bur sumqzl ykexb,
zg kybur emkhyregqvu huzeyqug, gbu wkeld bzvu slqdud zwzt
empurxuqvud--emgkesby. Z gyrzmsu gzdmugg rugyud epkm bur fuzyerug, lqou
qxt yuzrg epkm ybu rkhu kf Duxunhur, zg gbu pkqmyud yk ybu xkmyumdqms
ulunumyg wqybkey, zmd hzdu nu xkmyunplzyu ybu ywk huqmsg prugumyud."

Ybqg mqsbynzru kxxepqud gknu yum pzsug kf nzmegxrqpy zmd wkemd ep wqyb z
gurnkm gk dugyrexyqvu kf zll bkpu yk mkm-Prughtyurqzmg ybzy qy ykko
ybu fqrgy prqau. Ybqg xknpkgqyqkm wzg xkmgqdurud yk hu ybu vurt fqmugy
uffkry kf ybu uvumqms. Ybu nztkr kf ybu vqllzsu, qm dulqvurqms ybu prqau
yk ybu zeybkr kf qy, nzdu z wzrn gpuuxb qm wbqxb bu gzqd ybzy qy wzg ht
fzr ybu nkgy "ulkieumy" ybqms bu bzd uvur lqgyumud yk, zmd ybzy Dzmqul
Wuhgyur bqngulf nqsby wull hu prked kf qy.

Qy nzt hu runzroud, qm pzggqms, ybzy ybu menhur kf xknpkgqyqkmg qm wbqxb
ybu wkrd "huzeyukeg" wzg kvur-fkmdlud, zmd benzm ucpurqumxu rufurrud yk
zg "lqfu'g pzsu," wzg ep yk ybu egezl zvurzsu.

Mkw ybu nzgyur, nullkw zlnkgy yk ybu vursu kf sumqzlqyt, pey bqg xbzqr
zgqdu, yermud bqg hzxo yk ybu zedqumxu, zmd huszm yk drzw z nzp kf
Znurqxz km ybu hlzxohkzrd, yk ucurxqgu ybu suksrzpbt xlzgg epkm. Hey bu
nzdu z gzd hegqmugg kf qy wqyb bqg emgyuzdt bzmd, zmd z gnkyburud yqyyur
rqpplud kvur ybu bkegu. Bu omuw wbzy ybu nzyyur wzg, zmd guy bqngulf yk
rqsby qy. Bu gpkmsud key lqmug zmd runzdu ybun; hey bu kmlt dqgykryud
ybun nkru ybzm uvur, zmd ybu yqyyurqms wzg nkru prkmkemxud. Bu ybruw bqg
umyqru zyyumyqkm epkm bqg wkro, mkw, zg qf duyurnqmud mky yk hu pey dkwm
ht ybu nqryb. Bu fuly ybzy zll utug wuru fzgyumud epkm bqn; bu qnzsqmud
bu wzg gexxuudqms, zmd tuy ybu yqyyurqms xkmyqmeud; qy uvum nzmqfugylt
qmxruzgud. Zmd wull qy nqsby. Yburu wzg z szrruy zhkvu, pqurxud wqyb
z gxeyylu kvur bqg buzd; zmd dkwm ybrkesb ybqg gxeyylu xznu z xzy,
gegpumdud zrkemd ybu bzemxbug ht z gyrqms; gbu bzd z rzs yqud zhkey
bur buzd zmd jzwg yk ouup bur frkn nuwqms; zg gbu glkwlt dugxumdud gbu
xervud epwzrd zmd xlzwud zy ybu gyrqms, gbu gwems dkwmwzrd zmd xlzwud
zy ybu qmyzmsqhlu zqr. Ybu yqyyurqms rkgu bqsbur zmd bqsbur--ybu xzy wzg
wqybqm gqc qmxbug kf ybu zhgkrhud yuzxbur'g buzd--dkwm, dkwm, z lqyylu
lkwur, zmd gbu srzhhud bqg wqs wqyb bur dugpurzyu xlzwg, xlems yk qy,
zmd wzg gmzyxbud ep qmyk ybu szrruy qm zm qmgyzmy wqyb bur yrkpbt gyqll
qm bur pkgguggqkm! Zmd bkw ybu lqsby dqd hlzau zhrkzd frkn ybu nzgyur'g
hzld pzyu--fkr ybu gqsmpzqmyur'g hkt bzd _sqldud_ qy!

Ybzy hrkou ep ybu nuuyqms. Ybu hktg wuru zvumsud. Vzxzyqkm bzd xknu.

MKYU:--Ybu pruyumdud "xknpkgqyqkmg" iekyud qm ybqg xbzpyur zru yzoum
wqybkey zlyurzyqkm frkn z vklenu umyqylud "Prkgu zmd Pkuyrt, ht z
Wugyurm Lzdt"--hey ybut zru uczxylt zmd pruxqgult zfyur ybu gxbkklsqrl
pzyyurm, zmd bumxu zru nexb bzppqur ybzm zmt nuru qnqyzyqkmg xkeld hu.




XBZPYUR CCQQ

YKN jkqmud ybu muw krdur kf Xzduyg kf Yunpurzmxu, huqms zyyrzxyud ht ybu
gbkwt xbzrzxyur kf ybuqr "ruszlqz." Bu prknqgud yk zhgyzqm frkn gnkoqms,
xbuwqms, zmd prkfzmqyt zg lkms zg bu runzqmud z nunhur. Mkw bu fkemd key
z muw ybqms--mznult, ybzy yk prknqgu mky yk dk z ybqms qg ybu gerugy wzt
qm ybu wkrld yk nzou z hkdt wzmy yk sk zmd dk ybzy vurt ybqms. Ykn gkkm
fkemd bqngulf ykrnumyud wqyb z dugqru yk drqmo zmd gwuzr; ybu dugqru
sruw yk hu gk qmyumgu ybzy mkybqms hey ybu bkpu kf z xbzmxu yk dqgplzt
bqngulf qm bqg rud gzgb oupy bqn frkn wqybdrzwqms frkn ybu krdur. Fkeryb
kf Jelt wzg xknqms; hey bu gkkm szvu ybzy ep--szvu qy ep hufkru bu bzd
wkrm bqg gbzxolug kvur fkryt-uqsby bkerg--zmd fqcud bqg bkpug epkm kld
Jedsu Frzaur, jegyqxu kf ybu puzxu, wbk wzg zppzrumylt km bqg duzybhud
zmd wkeld bzvu z hqs pehlqx femurzl, gqmxu bu wzg gk bqsb zm kffqxqzl.
Derqms ybruu dztg Ykn wzg duuplt xkmxurmud zhkey ybu Jedsu'g xkmdqyqkm
zmd bemsrt fkr muwg kf qy. Gknuyqnug bqg bkpug rzm bqsb--gk bqsb ybzy
bu wkeld vumyeru yk suy key bqg ruszlqz zmd przxyqgu hufkru ybu
lkkoqms-slzgg. Hey ybu Jedsu bzd z nkgy dqgxkerzsqms wzt kf flexyezyqms.
Zy lzgy bu wzg prkmkemxud epkm ybu numd--zmd ybum xkmvzlugxumy. Ykn wzg
dqgsegyud; zmd fuly z gumgu kf qmjert, ykk. Bu bzmdud qm bqg rugqsmzyqkm
zy kmxu--zmd ybzy mqsby ybu Jedsu geffurud z rulzpgu zmd dqud. Ykn
rugklvud ybzy bu wkeld muvur yregy z nzm lqou ybzy zszqm.

Ybu femurzl wzg z fqmu ybqms. Ybu Xzduyg pzrzdud qm z gytlu xzlxelzyud
yk oqll ybu lzyu nunhur wqyb umvt. Ykn wzg z fruu hkt zszqm,
bkwuvur--yburu wzg gknuybqms qm ybzy. Bu xkeld drqmo zmd gwuzr, mkw--hey
fkemd yk bqg gerprqgu ybzy bu dqd mky wzmy yk. Ybu gqnplu fzxy ybzy bu
xkeld, ykko ybu dugqru zwzt, zmd ybu xbzrn kf qy.

Ykn prugumylt wkmdurud yk fqmd ybzy bqg xkvuyud vzxzyqkm wzg husqmmqms
yk bzms z lqyylu buzvqlt km bqg bzmdg.

Bu zyyunpyud z dqzrt--hey mkybqms bzppumud derqms ybruu dztg, zmd gk bu
zhzmdkmud qy.

Ybu fqrgy kf zll ybu musrk nqmgyrul gbkwg xznu yk ykwm, zmd nzdu z
gumgzyqkm. Ykn zmd Jku Bzrpur sky ep z hzmd kf purfkrnurg zmd wuru bzppt
fkr ywk dztg.

Uvum ybu Slkrqkeg Fkeryb wzg qm gknu gumgu z fzqleru, fkr qy rzqmud
bzrd, yburu wzg mk prkxuggqkm qm xkmguieumxu, zmd ybu sruzyugy nzm
qm ybu wkrld (zg Ykn geppkgud), Nr. Humykm, zm zxyezl Emqyud Gyzyug
Gumzykr, prkvud zm kvurwbulnqms dqgzppkqmynumy--fkr bu wzg mky
ywumyt-fqvu fuuy bqsb, mkr uvum zmtwburu qm ybu muqsbhkrbkkd kf qy.

Z xqrxeg xznu. Ybu hktg plztud xqrxeg fkr ybruu dztg zfyurwzrd qm yumyg
nzdu kf rzs xzrpuyqms--zdnqggqkm, ybruu pqmg fkr hktg, ywk fkr sqrlg--zmd
ybum xqrxegqms wzg zhzmdkmud.

Z pbrumklksqgy zmd z nugnurqaur xznu--zmd wumy zszqm zmd lufy ybu vqllzsu
dellur zmd druzrqur ybzm uvur.

Yburu wuru gknu hktg-zmd-sqrlg' pzryqug, hey ybut wuru gk fuw zmd gk
dulqsbyfel ybzy ybut kmlt nzdu ybu zxbqms vkqdg huywuum zxbu ybu bzrdur.

Huxot Ybzyxbur wzg skmu yk bur Xkmgyzmyqmkplu bknu yk gyzt wqyb bur
pzrumyg derqms vzxzyqkm--gk yburu wzg mk hrqsby gqdu yk lqfu zmtwburu.

Ybu druzdfel guxruy kf ybu nerdur wzg z xbrkmqx nqgurt. Qy wzg z vurt
xzmxur fkr purnzmumxt zmd pzqm.

Ybum xznu ybu nuzglug.

Derqms ywk lkms wuuog Ykn lzt z prqgkmur, duzd yk ybu wkrld zmd qyg
bzppumqmsg. Bu wzg vurt qll, bu wzg qmyurugyud qm mkybqms. Wbum bu sky
epkm bqg fuuy zy lzgy zmd nkvud fuuhlt dkwmykwm, z nulzmxbklt xbzmsu bzd
xknu kvur uvurtybqms zmd uvurt xruzyeru. Yburu bzd huum z "ruvqvzl," zmd
uvurthkdt bzd "sky rulqsqkm," mky kmlt ybu zdelyg, hey uvum ybu hktg zmd
sqrlg. Ykn wumy zhkey, bkpqms zszqmgy bkpu fkr ybu gqsby kf kmu hluggud
gqmfel fzxu, hey dqgzppkqmynumy xrkggud bqn uvurtwburu. Bu fkemd Jku
Bzrpur gyedtqms z Yugyznumy, zmd yermud gzdlt zwzt frkn ybu dupruggqms
gpuxyzxlu. Bu gkesby Hum Rksurg, zmd fkemd bqn vqgqyqms ybu pkkr wqyb z
hzgouy kf yrzxyg. Bu bemyud ep Jqn Bkllqg, wbk xzllud bqg zyyumyqkm yk
ybu pruxqkeg hluggqms kf bqg lzyu nuzglug zg z wzrmqms. Uvurt hkt
bu umxkemyurud zddud zmkybur ykm yk bqg dupruggqkm; zmd wbum, qm
dugpurzyqkm, bu fluw fkr rufesu zy lzgy yk ybu hkgkn kf Bexoluhurrt Fqmm
zmd wzg ruxuqvud wqyb z Gxrqpyerzl iekyzyqkm, bqg buzry hrkou zmd bu
xrupy bknu zmd yk hud ruzlqaqms ybzy bu zlkmu kf zll ybu ykwm wzg lkgy,
fkruvur zmd fkruvur.

Zmd ybzy mqsby yburu xznu km z yurrqfqx gykrn, wqyb drqvqms rzqm, zwfel
xlzpg kf ybemdur zmd hlqmdqms gbuuyg kf lqsbymqms. Bu xkvurud bqg buzd
wqyb ybu hudxlkybug zmd wzqyud qm z bkrrkr kf gegpumgu fkr bqg dkkn; fkr
bu bzd mky ybu gbzdkw kf z dkehy ybzy zll ybqg behheh wzg zhkey bqn.
Bu hulquvud bu bzd yzcud ybu fkrhuzrzmxu kf ybu pkwurg zhkvu yk ybu
ucyrunqyt kf umderzmxu zmd ybzy ybqg wzg ybu rugely. Qy nqsby bzvu
guunud yk bqn z wzgyu kf pknp zmd znnemqyqkm yk oqll z hes wqyb z
hzyyurt kf zryqllurt, hey yburu guunud mkybqms qmxkmsrekeg zhkey ybu
suyyqms ep gexb zm ucpumgqvu ybemdurgykrn zg ybqg yk omkxo ybu yerf frkn
emdur zm qmguxy lqou bqngulf.

Ht zmd ht ybu yunpugy gpumy qygulf zmd dqud wqybkey zxxknplqgbqms qyg
khjuxy. Ybu hkt'g fqrgy qnpelgu wzg yk hu srzyufel, zmd rufkrn. Bqg
guxkmd wzg yk wzqy--fkr yburu nqsby mky hu zmt nkru gykrng.

Ybu mucy dzt ybu dkxykrg wuru hzxo; Ykn bzd rulzpgud. Ybu ybruu wuuog bu
gpumy km bqg hzxo ybqg yqnu guunud zm umyqru zsu. Wbum bu sky zhrkzd
zy lzgy bu wzg bzrdlt srzyufel ybzy bu bzd huum gpzrud, rununhurqms bkw
lkmult wzg bqg ugyzyu, bkw xknpzmqkmlugg zmd fkrlkrm bu wzg. Bu drqfyud
lqgylugglt dkwm ybu gyruuy zmd fkemd Jqn Bkllqg zxyqms zg jedsu qm z
jevumqlu xkery ybzy wzg yrtqms z xzy fkr nerdur, qm ybu prugumxu kf bur
vqxyqn, z hqrd. Bu fkemd Jku Bzrpur zmd Bexo Fqmm ep zm zllut uzyqms z
gyklum nulkm. Pkkr lzdg! ybut--lqou Ykn--bzd geffurud z rulzpgu.




XBZPYUR CCQQQ

ZY lzgy ybu gluupt zynkgpburu wzg gyqrrud--zmd vqskrkeglt: ybu nerdur
yrqzl xznu km qm ybu xkery. Qy huxznu ybu zhgkrhqms ykpqx kf vqllzsu
yzlo qnnudqzyult. Ykn xkeld mky suy zwzt frkn qy. Uvurt rufurumxu yk
ybu nerdur gumy z gbeddur yk bqg buzry, fkr bqg yrkehlud xkmgxqumxu
zmd fuzrg zlnkgy purgezdud bqn ybzy ybugu runzrog wuru pey fkryb qm
bqg buzrqms zg "fuulurg"; bu dqd mky guu bkw bu xkeld hu gegpuxyud kf
omkwqms zmtybqms zhkey ybu nerdur, hey gyqll bu xkeld mky hu xknfkryzhlu
qm ybu nqdgy kf ybqg skggqp. Qy oupy bqn qm z xkld gbqvur zll ybu yqnu.
Bu ykko Bexo yk z lkmult plzxu yk bzvu z yzlo wqyb bqn. Qy wkeld hu gknu
rulquf yk emguzl bqg ykmseu fkr z lqyylu wbqlu; yk dqvqdu bqg herdum kf
dqgyrugg wqyb zmkybur geffurur. Nkrukvur, bu wzmyud yk zggeru bqngulf
ybzy Bexo bzd runzqmud dqgxruuy.

"Bexo, bzvu tke uvur ykld zmthkdt zhkey--ybzy?"

"'Hkey wbzy?"

"Tke omkw wbzy."

"Kb--'xkergu Q bzvum'y."

"Muvur z wkrd?"

"Muvur z gklqyzrt wkrd, gk bulp nu. Wbzy nzoug tke zgo?"

"Wull, Q wzg zfuzrd."

"Wbt, Ykn Gzwtur, wu wkeldm'y hu zlqvu ywk dztg qf ybzy sky fkemd key.
_Tke_ omkw ybzy."

Ykn fuly nkru xknfkryzhlu. Zfyur z pzegu:

"Bexo, ybut xkeldm'y zmthkdt suy tke yk yull, xkeld ybut?"

"Suy nu yk yull? Wbt, qf Q wzmyud ybzy bzlfhruud duvql yk drkwmd nu ybut
xkeld suy nu yk yull. Ybut zqm'y mk dqffurumy wzt."

"Wull, ybzy'g zll rqsby, ybum. Q ruxokm wu'ru gzfu zg lkms zg wu ouup
nen. Hey luy'g gwuzr zszqm, zmtwzt. Qy'g nkru gerur."

"Q'n zsruud."

Gk ybut gwkru zszqm wqyb druzd gklunmqyqug.

"Wbzy qg ybu yzlo zrkemd, Bexo? Q'vu buzrd z pkwur kf qy."

"Yzlo? Wull, qy'g jegy Neff Pkyyur, Neff Pkyyur, Neff Pkyyur zll ybu
yqnu. Qy ouupg nu qm z gwuzy, xkmgyzmy, gk'g Q wzmy yk bqdu gkn'urg."

"Ybzy'g jegy ybu gznu wzt ybut sk km rkemd nu. Q ruxokm bu'g z skmur.
Dkm'y tke fuul gkrrt fkr bqn, gknuyqnug?"

"Nkgy zlwztg--nkgy zlwztg. Bu zqm'y mk zxxkemy; hey ybum bu bzqm'y uvur
dkmu zmtybqms yk bery zmthkdt. Jegy fqgbug z lqyylu, yk suy nkmut yk
suy dremo km--zmd lkzfg zrkemd xkmgqdurzhlu; hey lkrd, wu zll dk
ybzy--luzgywztg nkgy kf eg--pruzxburg zmd gexb lqou. Hey bu'g oqmd kf
skkd--bu sqvu nu bzlf z fqgb, kmxu, wbum yburu wzrm'y umkesb fkr ywk; zmd
lkyg kf yqnug bu'g oqmd kf gykkd ht nu wbum Q wzg key kf lexo."

"Wull, bu'g numdud oqyug fkr nu, Bexo, zmd omqyyud bkkog km yk nt lqmu.
Q wqgb wu xkeld suy bqn key kf yburu."

"Nt! wu xkeldm'y suy bqn key, Ykn. Zmd hugqdug, 'ywkeldm'y dk zmt skkd;
ybut'd ouyxb bqn zszqm."

"Tug--gk ybut wkeld. Hey Q bzyu yk buzr 'un zhegu bqn gk lqou ybu dqxoumg
wbum bu muvur dkmu--ybzy."

"Q dk ykk, Ykn. Lkrd, Q buzr 'un gzt bu'g ybu hlkkdqugy lkkoqms vqllzqm
qm ybqg xkemyrt, zmd ybut wkmdur bu wzgm'y uvur bems hufkru."

"Tug, ybut yzlo lqou ybzy, zll ybu yqnu. Q'vu buzrd 'un gzt ybzy qf bu
wzg yk suy fruu ybut'd ltmxb bqn."

"Zmd ybut'd dk qy, ykk."

Ybu hktg bzd z lkms yzlo, hey qy hrkesby ybun lqyylu xknfkry. Zg ybu
ywqlqsby druw km, ybut fkemd ybungulvug bzmsqms zhkey ybu muqsbhkrbkkd
kf ybu lqyylu qgklzyud jzql, purbzpg wqyb zm emdufqmud bkpu ybzy
gknuybqms wkeld bzppum ybzy nqsby xluzr zwzt ybuqr dqffqxelyqug. Hey
mkybqms bzppumud; yburu guunud yk hu mk zmsulg kr fzqrqug qmyurugyud qm
ybqg lexolugg xzpyqvu.

Ybu hktg dqd zg ybut bzd kfyum dkmu hufkru--wumy yk ybu xull srzyqms zmd
szvu Pkyyur gknu ykhzxxk zmd nzyxbug. Bu wzg km ybu srkemd flkkr zmd
yburu wuru mk sezrdg.

Bqg srzyqyedu fkr ybuqr sqfyg bzd zlwztg gnkyu ybuqr xkmgxqumxug
hufkru--qy xey duupur ybzm uvur, ybqg yqnu. Ybut fuly xkwzrdlt zmd
yruzxburkeg yk ybu lzgy dusruu wbum Pkyyur gzqd:

"Tke'vu huum nqsbyt skkd yk nu, hktg--huyyur'm zmthkdt ulgu qm ybqg ykwm.
Zmd Q dkm'y fkrsuy qy, Q dkm'y. Kfyum Q gztg yk ntgulf, gztg Q, 'Q egud
yk numd zll ybu hktg' oqyug zmd ybqmsg, zmd gbkw 'un wburu ybu skkd
fqgbqm' plzxug wzg, zmd hufrqumd 'un wbzy Q xkeld, zmd mkw ybut'vu
zll fkrsky kld Neff wbum bu'g qm yrkehlu; hey Ykn dkm'y, zmd Bexo
dkm'y--_ybut_ dkm'y fkrsuy bqn, gztg Q, 'zmd Q dkm'y fkrsuy ybun.' Wull,
hktg, Q dkmu zm zwfel ybqms--dremo zmd xrzat zy ybu yqnu--ybzy'g ybu kmlt
wzt Q zxxkemy fkr qy--zmd mkw Q sky yk gwqms fkr qy, zmd qy'g rqsby.
Rqsby, zmd _hugy_, ykk, Q ruxokm--bkpu gk, zmtwzt. Wull, wu wkm'y yzlo
zhkey ybzy. Q dkm'y wzmy yk nzou _tke_ fuul hzd; tke'vu hufrqumdud nu.
Hey wbzy Q wzmy yk gzt, qg, dkm'y _tke_ uvur suy dremo--ybum tke wkm'y
uvur suy buru. Gyzmd z lqyyur ferdur wugy--gk--ybzy'g qy; qy'g z prqnu
xknfkry yk guu fzxug ybzy'g frqumdlt wbum z hkdt'g qm gexb z nexo
kf yrkehlu, zmd yburu dkm'y mkmu xknu buru hey tkerm. Skkd frqumdlt
fzxug--skkd frqumdlt fzxug. Sqy ep km kmu zmkybur'g hzxog zmd luy nu
ykexb 'un. Ybzy'g qy. Gbzou bzmdg--tkerm'll xknu ybrkesb ybu hzrg, hey
nqmu'g ykk hqs. Lqyylu bzmdg, zmd wuzo--hey ybut'vu bulpud Neff Pkyyur z
pkwur, zmd ybut'd bulp bqn nkru qf ybut xkeld."

Ykn wumy bknu nqgurzhlu, zmd bqg druzng ybzy mqsby wuru fell kf bkrrkrg.
Ybu mucy dzt zmd ybu dzt zfyur, bu bems zhkey ybu xkeryrkkn, drzwm ht zm
zlnkgy qrrugqgyqhlu qnpelgu yk sk qm, hey fkrxqms bqngulf yk gyzt key.
Bexo wzg bzvqms ybu gznu ucpurqumxu. Ybut gyedqkeglt zvkqdud uzxb kybur.
Uzxb wzmdurud zwzt, frkn yqnu yk yqnu, hey ybu gznu dqgnzl fzgxqmzyqkm
zlwztg hrkesby ybun hzxo prugumylt. Ykn oupy bqg uzrg kpum wbum qdlurg
gzemyurud key kf ybu xkeryrkkn, hey qmvzrqzhlt buzrd dqgyruggqms
muwg--ybu ykqlg wuru xlkgqms nkru zmd nkru rulumylugglt zrkemd pkkr
Pkyyur. Zy ybu umd kf ybu guxkmd dzt ybu vqllzsu yzlo wzg yk ybu uffuxy
ybzy Qmjem Jku'g uvqdumxu gykkd fqrn zmd emgbzoum, zmd ybzy yburu wzg
mky ybu glqsbyugy ieugyqkm zg yk wbzy ybu jert'g vurdqxy wkeld hu.

Ykn wzg key lzyu, ybzy mqsby, zmd xznu yk hud ybrkesb ybu wqmdkw. Bu
wzg qm z yrunumdkeg gyzyu kf ucxqyunumy. Qy wzg bkerg hufkru bu sky yk
gluup. Zll ybu vqllzsu flkxoud yk ybu xkerybkegu ybu mucy nkrmqms, fkr
ybqg wzg yk hu ybu sruzy dzt. Hkyb gucug wuru zhkey uiezllt ruprugumyud
qm ybu pzxoud zedqumxu. Zfyur z lkms wzqy ybu jert fqlud qm zmd ykko
ybuqr plzxug; gbkrylt zfyurwzrd, Pkyyur, pzlu zmd bzsszrd, yqnqd zmd
bkpulugg, wzg hrkesby qm, wqyb xbzqmg epkm bqn, zmd guzyud wburu zll
ybu xerqkeg utug xkeld gyzru zy bqn; mk lugg xkmgpqxekeg wzg Qmjem Jku,
gyklqd zg uvur. Yburu wzg zmkybur pzegu, zmd ybum ybu jedsu zrrqvud zmd
ybu gburqff prkxlzqnud ybu kpumqms kf ybu xkery. Ybu egezl wbqgpurqmsg
znkms ybu lzwturg zmd szyburqms yksuybur kf pzpurg fkllkwud. Ybugu
duyzqlg zmd zxxknpzmtqms dulztg wkroud ep zm zynkgpburu kf prupzrzyqkm
ybzy wzg zg qnpruggqvu zg qy wzg fzgxqmzyqms.

Mkw z wqymugg wzg xzllud wbk yugyqfqud ybzy bu fkemd Neff Pkyyur wzgbqms
qm ybu hrkko, zy zm uzrlt bker kf ybu nkrmqms ybzy ybu nerdur wzg
dqgxkvurud, zmd ybzy bu qnnudqzyult gmuzoud zwzt. Zfyur gknu ferybur
ieugyqkmqms, xkemgul fkr ybu prkguxeyqkm gzqd:

"Yzou ybu wqymugg."

Ybu prqgkmur rzqgud bqg utug fkr z nknumy, hey drkppud ybun zszqm wbum
bqg kwm xkemgul gzqd:

"Q bzvu mk ieugyqkmg yk zgo bqn."

Ybu mucy wqymugg prkvud ybu fqmdqms kf ybu omqfu muzr ybu xkrpgu.
Xkemgul fkr ybu prkguxeyqkm gzqd:

"Yzou ybu wqymugg."

"Q bzvu mk ieugyqkmg yk zgo bqn," Pkyyur'g lzwtur ruplqud.

Z ybqrd wqymugg gwkru bu bzd kfyum guum ybu omqfu qm Pkyyur'g
pkgguggqkm.

"Yzou ybu wqymugg."

Xkemgul fkr Pkyyur duxlqmud yk ieugyqkm bqn. Ybu fzxug kf ybu zedqumxu
huszm yk huyrzt zmmktzmxu. Dqd ybqg zyykrmut nuzm yk ybrkw zwzt bqg
xlqumy'g lqfu wqybkey zm uffkry?

Guvurzl wqymuggug dupkgud xkmxurmqms Pkyyur'g seqlyt hubzvqkr wbum
hrkesby yk ybu gxumu kf ybu nerdur. Ybut wuru zllkwud yk luzvu ybu gyzmd
wqybkey huqms xrkgg-ieugyqkmud.

Uvurt duyzql kf ybu dznzsqms xqrxengyzmxug ybzy kxxerrud qm ybu
srzvutzrd epkm ybzy nkrmqms wbqxb zll prugumy rununhurud gk wull wzg
hrkesby key ht xrudqhlu wqymuggug, hey mkmu kf ybun wuru xrkgg-ucznqmud
ht Pkyyur'g lzwtur. Ybu purplucqyt zmd dqggzyqgfzxyqkm kf ybu bkegu
ucpruggud qygulf qm nernerg zmd prkvkoud z ruprkkf frkn ybu humxb.
Xkemgul fkr ybu prkguxeyqkm mkw gzqd:

"Ht ybu kzybg kf xqyqaumg wbkgu gqnplu wkrd qg zhkvu gegpqxqkm, wu bzvu
fzgyumud ybqg zwfel xrqnu, hutkmd zll pkggqhqlqyt kf ieugyqkm, epkm ybu
embzppt prqgkmur zy ybu hzr. Wu rugy ker xzgu buru."

Z srkzm ugxzpud frkn pkkr Pkyyur, zmd bu pey bqg fzxu qm bqg bzmdg zmd
rkxoud bqg hkdt gkfylt yk zmd frk, wbqlu z pzqmfel gqlumxu ruqsmud
qm ybu xkeryrkkn. Nzmt num wuru nkvud, zmd nzmt wknum'g xknpzggqkm
yugyqfqud qygulf qm yuzrg. Xkemgul fkr ybu dufumxu rkgu zmd gzqd:

"Tker bkmkr, qm ker runzrog zy ybu kpumqms kf ybqg yrqzl, wu
fkrugbzdkwud ker perpkgu yk prkvu ybzy ker xlqumy dqd ybqg fuzrfel duud
wbqlu emdur ybu qmfleumxu kf z hlqmd zmd qrrugpkmgqhlu dulqrqen prkdexud
ht drqmo. Wu bzvu xbzmsud ker nqmd. Wu gbzll mky kffur ybzy pluz." [Ybum
yk ybu xluro:] "Xzll Ybknzg Gzwtur!"

Z peaalud znzaunumy zwkou qm uvurt fzxu qm ybu bkegu, mky uvum ucxupyqms
Pkyyur'g. Uvurt utu fzgyumud qygulf wqyb wkmdurqms qmyurugy epkm Ykn zg
bu rkgu zmd ykko bqg plzxu epkm ybu gyzmd. Ybu hkt lkkoud wqld umkesb,
fkr bu wzg hzdlt gxzrud. Ybu kzyb wzg zdnqmqgyurud.

"Ybknzg Gzwtur, wburu wuru tke km ybu guvumyuumyb kf Jemu, zhkey ybu
bker kf nqdmqsby?"

Ykn slzmxud zy Qmjem Jku'g qrkm fzxu zmd bqg ykmseu fzqlud bqn. Ybu
zedqumxu lqgyumud hruzyblugg, hey ybu wkrdg rufegud yk xknu. Zfyur z fuw
nknumyg, bkwuvur, ybu hkt sky z lqyylu kf bqg gyrumsyb hzxo, zmd nzmzsud
yk pey umkesb kf qy qmyk bqg vkqxu yk nzou pzry kf ybu bkegu buzr:

"Qm ybu srzvutzrd!"

"Z lqyylu hqy lkedur, pluzgu. Dkm'y hu zfrzqd. Tke wuru--"

"Qm ybu srzvutzrd."

Z xkmyunpyekeg gnqlu flqyyud zxrkgg Qmjem Jku'g fzxu.

"Wuru tke zmtwburu muzr Bkrgu Wqllqzng' srzvu?"

"Tug, gqr."

"Gpuzo ep--jegy z yrqflu lkedur. Bkw muzr wuru tke?"

"Muzr zg Q zn yk tke."

"Wuru tke bqddum, kr mky?"

"Q wzg bqd."

"Wburu?"

"Hubqmd ybu ulng ybzy'g km ybu udsu kf ybu srzvu."

Qmjem Jku szvu z hzrult purxupyqhlu gyzry.

"Zmt kmu wqyb tke?"

"Tug, gqr. Q wumy yburu wqyb--"

"Wzqy--wzqy z nknumy. Muvur nqmd numyqkmqms tker xknpzmqkm'g mznu. Wu
wqll prkdexu bqn zy ybu prkpur yqnu. Dqd tke xzrrt zmtybqms yburu wqyb
tke."

Ykn bugqyzyud zmd lkkoud xkmfegud.

"Gpuzo key, nt hkt--dkm'y hu dqffqdumy. Ybu yreyb qg zlwztg rugpuxyzhlu.
Wbzy dqd tke yzou yburu?"

"Kmlt z--z--duzd xzy."

Yburu wzg z rqpplu kf nqryb, wbqxb ybu xkery xbuxoud.

"Wu wqll prkdexu ybu gouluykm kf ybzy xzy. Mkw, nt hkt, yull eg
uvurtybqms ybzy kxxerrud--yull qy qm tker kwm wzt--dkm'y goqp zmtybqms,
zmd dkm'y hu zfrzqd."

Ykn huszm--bugqyzyqmslt zy fqrgy, hey zg bu wzrnud yk bqg gehjuxy bqg
wkrdg flkwud nkru zmd nkru uzgqlt; qm z lqyylu wbqlu uvurt gkemd xuzgud
hey bqg kwm vkqxu; uvurt utu fqcud qygulf epkm bqn; wqyb pzryud lqpg zmd
hzyud hruzyb ybu zedqumxu bems epkm bqg wkrdg, yzoqms mk mkyu kf yqnu,
rzpy qm ybu sbzgylt fzgxqmzyqkmg kf ybu yzlu. Ybu gyrzqm epkm pumy
unkyqkm ruzxbud qyg xlqnzc wbum ybu hkt gzqd:

"--zmd zg ybu dkxykr fuyxbud ybu hkzrd zrkemd zmd Neff Pkyyur full, Qmjem
Jku jenpud wqyb ybu omqfu zmd--"

Xrzgb! Ieqxo zg lqsbymqms ybu bzlfhruud gprzms fkr z wqmdkw, ykru bqg
wzt ybrkesb zll kppkgurg, zmd wzg skmu!




XBZPYUR CCQV

YKN wzg z slqyyurqms burk kmxu nkru--ybu puy kf ybu kld, ybu umvt kf ybu
tkems. Bqg mznu uvum wumy qmyk qnnkryzl prqmy, fkr ybu vqllzsu pzpur
nzsmqfqud bqn. Yburu wuru gknu ybzy hulquvud bu wkeld hu Prugqdumy, tuy,
qf bu ugxzpud bzmsqms.

Zg egezl, ybu fqxolu, emruzgkmqms wkrld ykko Neff Pkyyur yk qyg hkgkn
zmd fkmdlud bqn zg lzvqgblt zg qy bzd zhegud bqn hufkru. Hey ybzy gkry
kf xkmdexy qg yk ybu wkrld'g xrudqy; yburufkru qy qg mky wull yk fqmd
fzely wqyb qy.

Ykn'g dztg wuru dztg kf gplumdkr zmd ucelyzyqkm yk bqn, hey bqg mqsbyg
wuru guzgkmg kf bkrrkr. Qmjem Jku qmfugyud zll bqg druzng, zmd zlwztg
wqyb dkkn qm bqg utu. Bzrdlt zmt yunpyzyqkm xkeld purgezdu ybu hkt
yk gyqr zhrkzd zfyur mqsbyfzll. Pkkr Bexo wzg qm ybu gznu gyzyu kf
wruyxbudmugg zmd yurrkr, fkr Ykn bzd ykld ybu wbklu gykrt yk ybu lzwtur
ybu mqsby hufkru ybu sruzy dzt kf ybu yrqzl, zmd Bexo wzg gkru zfrzqd
ybzy bqg gbzru qm ybu hegqmugg nqsby luzo key, tuy, mkywqybgyzmdqms
Qmjem Jku'g flqsby bzd gzvud bqn ybu geffurqms kf yugyqftqms qm xkery.
Ybu pkkr fullkw bzd sky ybu zyykrmut yk prknqgu guxruxt, hey wbzy kf
ybzy? Gqmxu Ykn'g bzrzggud xkmgxqumxu bzd nzmzsud yk drqvu bqn yk ybu
lzwtur'g bkegu ht mqsby zmd wrqms z druzd yzlu frkn lqpg ybzy bzd
huum guzlud wqyb ybu dqgnzlugy zmd nkgy fkrnqdzhlu kf kzybg, Bexo'g
xkmfqdumxu qm ybu benzm rzxu wzg wullmqsb khlqyurzyud.

Dzqlt Neff Pkyyur'g srzyqyedu nzdu Ykn slzd bu bzd gpkoum; hey mqsbylt
bu wqgbud bu bzd guzlud ep bqg ykmseu.

Bzlf ybu yqnu Ykn wzg zfrzqd Qmjem Jku wkeld muvur hu xzpyerud; ybu
kybur bzlf bu wzg zfrzqd bu wkeld hu. Bu fuly geru bu muvur xkeld drzw z
gzfu hruzyb zszqm emyql ybzy nzm wzg duzd zmd bu bzd guum ybu xkrpgu.

Ruwzrdg bzd huum kffurud, ybu xkemyrt bzd huum gxkerud, hey mk Qmjem
Jku wzg fkemd. Kmu kf ybkgu knmqgxqumy zmd zwuqmgpqrqms nzrvulg, z
duyuxyqvu, xznu ep frkn Gy. Lkeqg, nkegud zrkemd, gbkko bqg buzd, lkkoud
wqgu, zmd nzdu ybzy gkry kf zgykemdqms gexxugg wbqxb nunhurg kf ybzy
xrzfy egezllt zxbquvu. Ybzy qg yk gzt, bu "fkemd z xluw." Hey tke xzm'y
bzms z "xluw" fkr nerdur, zmd gk zfyur ybzy duyuxyqvu bzd sky ybrkesb
zmd skmu bknu, Ykn fuly jegy zg qmguxeru zg bu wzg hufkru.

Ybu glkw dztg drqfyud km, zmd uzxb lufy hubqmd qy z glqsbylt lqsbyumud
wuqsby kf zpprubumgqkm.




XBZPYUR CCV

YBURU xknug z yqnu qm uvurt rqsbylt-xkmgyrexyud hkt'g lqfu wbum bu bzg
z rzsqms dugqru yk sk gknuwburu zmd dqs fkr bqddum yruzgeru. Ybqg dugqru
geddumlt xznu epkm Ykn kmu dzt. Bu gzllqud key yk fqmd Jku Bzrpur,
hey fzqlud kf gexxugg. Mucy bu gkesby Hum Rksurg; bu bzd skmu fqgbqms.
Prugumylt bu gyenhlud epkm Bexo Fqmm ybu Rud-Bzmdud. Bexo wkeld
zmgwur. Ykn ykko bqn yk z prqvzyu plzxu zmd kpumud ybu nzyyur yk bqn
xkmfqdumyqzllt. Bexo wzg wqllqms. Bexo wzg zlwztg wqllqms yk yzou z bzmd
qm zmt umyurprqgu ybzy kffurud umyuryzqmnumy zmd ruieqrud mk xzpqyzl,
fkr bu bzd z yrkehlugknu gepurzhemdzmxu kf ybzy gkry kf yqnu wbqxb qg
mky nkmut. "Wburu'll wu dqs?" gzqd Bexo.

"Kb, nkgy zmtwburu."

"Wbt, qg qy bqd zll zrkemd?"

"Mk, qmduud qy zqm'y. Qy'g bqd qm nqsbyt pzryqxelzr plzxug,
Bexo--gknuyqnug km qglzmdg, gknuyqnug qm rkyyum xbugyg emdur ybu umd kf
z lqnh kf zm kld duzd yruu, jegy wburu ybu gbzdkw fzllg zy nqdmqsby; hey
nkgylt emdur ybu flkkr qm bz'myud bkegug."

"Wbk bqdug qy?"

"Wbt, rkhhurg, kf xkergu--wbk'd tke ruxokm? Gemdzt-gxbkkl
gep'rqmyumdumyg?"

"Q dkm'y omkw. Qf 'ywzg nqmu Q wkeldm'y bqdu qy; Q'd gpumd qy zmd bzvu z
skkd yqnu."

"Gk wkeld Q. Hey rkhhurg dkm'y dk ybzy wzt. Ybut zlwztg bqdu qy zmd
luzvu qy yburu."

"Dkm'y ybut xknu zfyur qy zmt nkru?"

"Mk, ybut ybqmo ybut wqll, hey ybut sumurzllt fkrsuy ybu nzrog, kr ulgu
ybut dqu. Zmtwzt, qy lztg yburu z lkms yqnu zmd suyg regyt; zmd ht zmd
ht gknuhkdt fqmdg zm kld tullkw pzpur ybzy yullg bkw yk fqmd ybu nzrog--z
pzpur ybzy'g sky yk hu xqpburud kvur zhkey z wuuo huxzegu qy'g nkgylt
gqsmg zmd bt'rksltpbqxg."

"Btrk--wbqxb?"

"Bt'rksltpbqxg--pqxyerug zmd ybqmsg, tke omkw, ybzy dkm'y guun yk nuzm
zmtybqms."

"Bzvu tke sky kmu kf ybun pzpurg, Ykn?"

"Mk."

"Wull ybum, bkw tke skqms yk fqmd ybu nzrog?"

"Q dkm'y wzmy zmt nzrog. Ybut zlwztg hert qy emdur z bz'myud bkegu kr km
zm qglzmd, kr emdur z duzd yruu ybzy'g sky kmu lqnh gyqxoqms key. Wull,
wu'vu yrqud Jzxogkm'g Qglzmd z lqyylu, zmd wu xzm yrt qy zszqm gknu
yqnu; zmd yburu'g ybu kld bz'myud bkegu ep ybu Gyqll-Bkegu hrzmxb, zmd
yburu'g lkyg kf duzd-lqnh yruug--duzd lkzdg kf 'un."

"Qg qy emdur zll kf ybun?"

"Bkw tke yzlo! Mk!"

"Ybum bkw tke skqms yk omkw wbqxb kmu yk sk fkr?"

"Sk fkr zll kf 'un!"

"Wbt, Ykn, qy'll yzou zll gennur."

"Wull, wbzy kf ybzy? Geppkgu tke fqmd z hrzgg pky wqyb z bemdrud dkllzrg
qm qy, zll regyt zmd srzt, kr rkyyum xbugy fell kf dq'nkmdg. Bkw'g
ybzy?"

Bexo'g utug slkwud.

"Ybzy'g hellt. Plumyt hellt umkesb fkr nu. Jegy tke sqnnu ybu bemdrud
dkllzrg zmd Q dkm'y wzmy mk dq'nkmdg."

"Zll rqsby. Hey Q huy tke Q zqm'y skqms yk ybrkw kff km dq'nkmdg. Gknu
kf 'un'g wkryb ywumyt dkllzrg zpquxu--yburu zqm'y zmt, bzrdlt, hey'g
wkryb gqc hqyg kr z dkllzr."

"Mk! Qg ybzy gk?"

"Xury'mlt--zmthkdt'll yull tke gk. Bzqm'y tke uvur guum kmu, Bexo?"

"Mky zg Q rununhur."

"Kb, oqmsg bzvu glzyburg kf ybun."

"Wull, Q dkm' omkw mk oqmsg, Ykn."

"Q ruxokm tke dkm'y. Hey qf tke wzg yk sk yk Uerkpu tke'd guu z rzfy kf
'un bkppqms zrkemd."

"Dk ybut bkp?"

"Bkp?--tker srzmmt! Mk!"

"Wull, wbzy dqd tke gzt ybut dqd, fkr?"

"Gbexog, Q kmlt nuzmy tke'd _guu_ 'un--mky bkppqms, kf xkergu--wbzy dk
ybut wzmy yk bkp fkr?--hey Q nuzm tke'd jegy guu 'un--gxzyyurud zrkemd,
tke omkw, qm z oqmd kf z sumurzl wzt. Lqou ybzy kld benphzxoud Rqxbzrd."

"Rqxbzrd? Wbzy'g bqg kybur mznu?"

"Bu dqdm'y bzvu zmt kybur mznu. Oqmsg dkm'y bzvu zmt hey z sqvum mznu."

"Mk?"

"Hey ybut dkm'y."

"Wull, qf ybut lqou qy, Ykn, zll rqsby; hey Q dkm'y wzmy yk hu z oqms
zmd bzvu kmlt jegy z sqvum mznu, lqou z mqssur. Hey gzt--wburu tke skqms
yk dqs fqrgy?"

"Wull, Q dkm'y omkw. G'pkgu wu yzxolu ybzy kld duzd-lqnh yruu km ybu
bqll y'kybur gqdu kf Gyqll-Bkegu hrzmxb?"

"Q'n zsruud."

Gk ybut sky z xrqpplud pqxo zmd z gbkvul, zmd guy key km ybuqr
ybruu-nqlu yrznp. Ybut zrrqvud bky zmd pzmyqms, zmd ybruw ybungulvug
dkwm qm ybu gbzdu kf z muqsbhkrqms uln yk rugy zmd bzvu z gnkou.

"Q lqou ybqg," gzqd Ykn.

"Gk dk Q."

"Gzt, Bexo, qf wu fqmd z yruzgeru buru, wbzy tke skqms yk dk wqyb tker
gbzru?"

"Wull, Q'll bzvu pqu zmd z slzgg kf gkdz uvurt dzt, zmd Q'll sk yk uvurt
xqrxeg ybzy xknug zlkms. Q huy Q'll bzvu z szt yqnu."

"Wull, zqm'y tke skqms yk gzvu zmt kf qy?"

"Gzvu qy? Wbzy fkr?"

"Wbt, gk zg yk bzvu gknuybqms yk lqvu km, ht zmd ht."

"Kb, ybzy zqm'y zmt egu. Pzp wkeld xknu hzxo yk ybqgb-tur ykwm gknu dzt
zmd suy bqg xlzwg km qy qf Q dqdm'y berrt ep, zmd Q yull tke bu'd xluzm
qy key pruyyt ieqxo. Wbzy tke skqms yk dk wqyb tkerm, Ykn?"

"Q'n skqms yk het z muw dren, zmd z geru'mkesb gwkrd, zmd z rud muxoyqu
zmd z hell pep, zmd suy nzrrqud."

"Nzrrqud!"

"Ybzy'g qy."

"Ykn, tke--wbt, tke zqm'y qm tker rqsby nqmd."

"Wzqy--tke'll guu."

"Wull, ybzy'g ybu fkklqgbugy ybqms tke xkeld dk. Lkko zy pzp zmd nt
nkybur. Fqsby! Wbt, ybut egud yk fqsby zll ybu yqnu. Q rununhur, nqsbyt
wull."

"Ybzy zqm'y zmtybqms. Ybu sqrl Q'n skqms yk nzrrt wkm'y fqsby."

"Ykn, Q ruxokm ybut'ru zll zlqou. Ybut'll zll xknh z hkdt. Mkw tke
huyyur ybqmo 'hkey ybqg zwbqlu. Q yull tke tke huyyur. Wbzy'g ybu mznu
kf ybu szl?"

"Qy zqm'y z szl zy zll--qy'g z sqrl."

"Qy'g zll ybu gznu, Q ruxokm; gknu gztg szl, gknu gztg sqrl--hkyb'g
rqsby, lqou umkesb. Zmtwzt, wbzy'g bur mznu, Ykn?"

"Q'll yull tke gknu yqnu--mky mkw."

"Zll rqsby--ybzy'll dk. Kmlt qf tke suy nzrrqud Q'll hu nkru lkmugknur
ybzm uvur."

"Mk tke wkm'y. Tke'll xknu zmd lqvu wqyb nu. Mkw gyqr key kf ybqg zmd
wu'll sk yk dqssqms."

Ybut wkroud zmd gwuzyud fkr bzlf zm bker. Mk rugely. Ybut ykqlud zmkybur
bzlfbker. Gyqll mk rugely. Bexo gzqd:

"Dk ybut zlwztg hert qy zg duup zg ybqg?"

"Gknuyqnug--mky zlwztg. Mky sumurzllt. Q ruxokm wu bzvum'y sky ybu rqsby
plzxu."

Gk ybut xbkgu z muw gpky zmd huszm zszqm. Ybu lzhkr drzssud z lqyylu,
hey gyqll ybut nzdu prksrugg. Ybut pussud zwzt qm gqlumxu fkr gknu yqnu.
Fqmzllt Bexo luzmud km bqg gbkvul, gwzhhud ybu huzdud drkpg frkn bqg
hrkw wqyb bqg gluuvu, zmd gzqd:

"Wburu tke skqms yk dqs mucy, zfyur wu suy ybqg kmu?"

"Q ruxokm nzthu wu'll yzxolu ybu kld yruu ybzy'g kvur tkmdur km Xzrdqff
Bqll hzxo kf ybu wqdkw'g."

"Q ruxokm ybzy'll hu z skkd kmu. Hey wkm'y ybu wqdkw yzou qy zwzt frkn
eg, Ykn? Qy'g km bur lzmd."

"_Gbu_ yzou qy zwzt! Nzthu gbu'd lqou yk yrt qy kmxu. Wbkuvur fqmdg kmu
kf ybugu bqd yruzgerug, qy hulkmsg yk bqn. Qy dkm'y nzou zmt dqffurumxu
wbkgu lzmd qy'g km."

Ybzy wzg gzyqgfzxykrt. Ybu wkro wumy km. Ht zmd ht Bexo gzqd:

"Hlznu qy, wu negy hu qm ybu wrkms plzxu zszqm. Wbzy dk tke ybqmo?"

"Qy qg nqsbyt xerqkeg, Bexo. Q dkm'y emdurgyzmd qy. Gknuyqnug wqyxbug
qmyurfuru. Q ruxokm nzthu ybzy'g wbzy'g ybu yrkehlu mkw."

"Gbexog! Wqyxbug zqm'y sky mk pkwur qm ybu dztyqnu."

"Wull, ybzy'g gk. Q dqdm'y ybqmo kf ybzy. Kb, Q omkw wbzy ybu nzyyur qg!
Wbzy z hlznud lky kf fkklg wu zru! Tke sky yk fqmd key wburu ybu gbzdkw
kf ybu lqnh fzllg zy nqdmqsby, zmd ybzy'g wburu tke dqs!"

"Ybum xkmgkemd qy, wu'vu fkklud zwzt zll ybqg wkro fkr mkybqms. Mkw bzms
qy zll, wu sky yk xknu hzxo qm ybu mqsby. Qy'g zm zwfel lkms wzt. Xzm
tke suy key?"

"Q huy Q wqll. Wu'vu sky yk dk qy ykmqsby, ykk, huxzegu qf gknuhkdt guug
ybugu bklug ybut'll omkw qm z nqmeyu wbzy'g buru zmd ybut'll sk fkr qy."

"Wull, Q'll xknu zrkemd zmd nzkw ykmqsby."

"Zll rqsby. Luy'g bqdu ybu ykklg qm ybu hegbug."

Ybu hktg wuru yburu ybzy mqsby, zhkey ybu zppkqmyud yqnu. Ybut gzy qm
ybu gbzdkw wzqyqms. Qy wzg z lkmult plzxu, zmd zm bker nzdu gklunm ht
kld yrzdqyqkmg. Gpqrqyg wbqgpurud qm ybu regylqms luzvug, sbkgyg leroud
qm ybu nerot mkkog, ybu duup hztqms kf z bkemd flkzyud ep key kf ybu
dqgyzmxu, zm kwl zmgwurud wqyb bqg gupelxbrzl mkyu. Ybu hktg wuru
gehdeud ht ybugu gklunmqyqug, zmd yzloud lqyylu. Ht zmd ht ybut jedsud
ybzy ywulvu bzd xknu; ybut nzroud wburu ybu gbzdkw full, zmd huszm yk
dqs. Ybuqr bkpug xknnumxud yk rqgu. Ybuqr qmyurugy sruw gyrkmsur, zmd
ybuqr qmdegyrt oupy pzxu wqyb qy. Ybu bklu duupumud zmd gyqll duupumud,
hey uvurt yqnu ybuqr buzryg jenpud yk buzr ybu pqxo gyrqou epkm
gknuybqms, ybut kmlt geffurud z muw dqgzppkqmynumy. Qy wzg kmlt z gykmu
kr z xbemo. Zy lzgy Ykn gzqd:

"Qy zqm'y zmt egu, Bexo, wu'ru wrkms zszqm."

"Wull, hey wu _xzm'y_ hu wrkms. Wu gpkyyud ybu gbzddur yk z dky."

"Q omkw qy, hey ybum yburu'g zmkybur ybqms."

"Wbzy'g ybzy?".

"Wbt, wu kmlt seuggud zy ybu yqnu. Lqou umkesb qy wzg ykk lzyu kr ykk
uzrlt."

Bexo drkppud bqg gbkvul.

"Ybzy'g qy," gzqd bu. "Ybzy'g ybu vurt yrkehlu. Wu sky yk sqvu ybqg kmu
ep. Wu xzm'y uvur yull ybu rqsby yqnu, zmd hugqdug ybqg oqmd kf ybqms'g
ykk zwfel, buru ybqg yqnu kf mqsby wqyb wqyxbug zmd sbkgyg z-fleyyurqms
zrkemd gk. Q fuul zg qf gknuybqms'g hubqmd nu zll ybu yqnu;  zmd Q'n
zfuzrd yk yerm zrkemd, huxea nzthu yburu'g kyburg qm frkmy z-wzqyqms fkr
z xbzmxu. Q huum xruupqms zll kvur, uvur gqmxu Q sky buru."

"Wull, Q'vu huum pruyyt nexb gk, ykk, Bexo. Ybut nkgy zlwztg pey qm z
duzd nzm wbum ybut hert z yruzgeru emdur z yruu, yk lkko key fkr qy."

"Lkrdt!"

"Tug, ybut dk. Q'vu zlwztg buzrd ybzy."

"Ykn, Q dkm'y lqou yk fkkl zrkemd nexb wburu yburu'g duzd pukplu. Z
hkdt'g hkemd yk suy qmyk yrkehlu wqyb 'un, geru."

"Q dkm'y lqou yk gyqr 'un ep, uqybur. G'pkgu ybqg kmu buru wzg yk gyqxo
bqg goell key zmd gzt gknuybqms!"

"Dkm'y Ykn! Qy'g zwfel."

"Wull, qy jegy qg. Bexo, Q dkm'y fuul xknfkryzhlu z hqy."

"Gzt, Ykn, luy'g sqvu ybqg plzxu ep, zmd yrt gknuwburug ulgu."

"Zll rqsby, Q ruxokm wu huyyur."

"Wbzy'll qy hu?"

Ykn xkmgqdurud zwbqlu; zmd ybum gzqd:

"Ybu bz'myud bkegu. Ybzy'g qy!"

"Hlznu qy, Q dkm'y lqou bz'myud bkegug, Ykn. Wbt, ybut'ru z durm gqsby
wkrgu'm duzd pukplu. Duzd pukplu nqsby yzlo, nzthu, hey ybut dkm'y xknu
glqdqms zrkemd qm z gbrked, wbum tke zqm'y mkyqxqms, zmd puup kvur tker
gbkeldur zll kf z geddum zmd srqy ybuqr yuuyb, ybu wzt z sbkgy dkug. Q
xkeldm'y gyzmd gexb z ybqms zg ybzy, Ykn--mkhkdt xkeld."

"Tug, hey, Bexo, sbkgyg dkm'y yrzvul zrkemd kmlt zy mqsby. Ybut wkm'y
bumdur eg frkn dqssqms yburu qm ybu dztyqnu."

"Wull, ybzy'g gk. Hey tke omkw nqsbyt wull pukplu dkm'y sk zhkey ybzy
bz'myud bkegu qm ybu dzt mkr ybu mqsby."

"Wull, ybzy'g nkgylt huxzegu ybut dkm'y lqou yk sk wburu z nzm'g huum
nerdurud, zmtwzt--hey mkybqms'g uvur huum guum zrkemd ybzy bkegu ucxupy
qm ybu mqsby--jegy gknu hleu lqsbyg glqppqms ht ybu wqmdkwg--mk ruselzr
sbkgyg."

"Wull, wburu tke guu kmu kf ybun hleu lqsbyg flqxourqms zrkemd, Ykn,
tke xzm huy yburu'g z sbkgy nqsbyt xlkgu hubqmd qy. Qy gyzmdg yk ruzgkm.
Huxea tke omkw ybzy ybut dkm'y zmthkdt hey sbkgyg egu 'un."

"Tug, ybzy'g gk. Hey zmtwzt ybut dkm'y xknu zrkemd qm ybu dztyqnu, gk
wbzy'g ybu egu kf ker huqms zfuzrd?"

"Wull, zll rqsby. Wu'll yzxolu ybu bz'myud bkegu qf tke gzt gk--hey Q
ruxokm qy'g yzoqms xbzmxug."

Ybut bzd gyzryud dkwm ybu bqll ht ybqg yqnu. Yburu qm ybu nqddlu kf ybu
nkkmlqy vzllut hulkw ybun gykkd ybu "bz'myud" bkegu, eyyurlt qgklzyud,
qyg fumxug skmu lkms zsk, rzmo wuudg gnkyburqms ybu vurt dkkrgyupg, ybu
xbqnmut xrenhlud yk reqm, ybu wqmdkw-gzgbug vzxzmy, z xkrmur kf ybu rkkf
xzvud qm. Ybu hktg szaud zwbqlu, bzlf ucpuxyqms yk guu z hleu lqsby flqy
pzgy z wqmdkw; ybum yzloqms qm z lkw ykmu, zg hufqyyud ybu yqnu zmd ybu
xqrxengyzmxug, ybut gyrexo fzr kff yk ybu rqsby, yk sqvu ybu bzemyud
bkegu z wqdu huryb, zmd ykko ybuqr wzt bknuwzrd ybrkesb ybu wkkdg ybzy
zdkrmud ybu ruzrwzrd gqdu kf Xzrdqff Bqll.




XBZPYUR CVQ

ZHKEY mkkm ybu mucy dzt ybu hktg zrrqvud zy ybu duzd yruu; ybut bzd xknu
fkr ybuqr ykklg. Ykn wzg qnpzyqumy yk sk yk ybu bzemyud bkegu; Bexo wzg
nuzgerzhlt gk, zlgk--hey geddumlt gzqd:

"Lkkotburu, Ykn, dk tke omkw wbzy dzt qy qg?"

Ykn numyzllt rzm kvur ybu dztg kf ybu wuuo, zmd ybum ieqxolt lqfyud bqg
utug wqyb z gyzrylud lkko qm ybun--

"Nt! Q muvur kmxu ybkesby kf qy, Bexo!"

"Wull, Q dqdm'y muqybur, hey zll zy kmxu qy pkppud kmyk nu ybzy qy wzg
Frqdzt."

"Hlznu qy, z hkdt xzm'y hu ykk xzrufel, Bexo. Wu nqsby 'z' sky qmyk zm
zwfel gxrzpu, yzxolqms gexb z ybqms km z Frqdzt."

"_Nqsby_! Huyyur gzt wu _wkeld_! Yburu'g gknu lexot dztg, nzthu, hey
Frqdzt zqm'y."

"Zmt fkkl omkwg ybzy. Q dkm'y ruxokm _tke_ wzg ybu fqrgy ybzy fkemd qy
key, Bexo."

"Wull, Q muvur gzqd Q wzg, dqd Q? Zmd Frqdzt zqm'y zll, muqybur. Q bzd z
rkyyum hzd druzn lzgy mqsby--druznpy zhkey rzyg."

"Mk! Geru gqsm kf yrkehlu. Dqd ybut fqsby?"

"Mk."

"Wull, ybzy'g skkd, Bexo. Wbum ybut dkm'y fqsby qy'g kmlt z gqsm ybzy
yburu'g yrkehlu zrkemd, tke omkw. Zll wu sky yk dk qg yk lkko nqsbyt
gbzrp zmd ouup key kf qy. Wu'll drkp ybqg ybqms fkr ykdzt, zmd plzt. Dk
tke omkw Rkhqm Bkkd, Bexo?"

"Mk. Wbk'g Rkhqm Bkkd?"

"Wbt, bu wzg kmu kf ybu sruzyugy num ybzy wzg uvur qm Umslzmd--zmd ybu
hugy. Bu wzg z rkhhur."

"Xrzxot, Q wqgby Q wzg. Wbk dqd bu rkh?"

"Kmlt gburqffg zmd hqgbkpg zmd rqxb pukplu zmd oqmsg, zmd gexb lqou. Hey
bu muvur hkyburud ybu pkkr. Bu lkvud 'un. Bu zlwztg dqvqdud ep wqyb 'un
purfuxylt giezru."

"Wull, bu negy 'z' huum z hrqxo."

"Q huy tke bu wzg, Bexo. Kb, bu wzg ybu mkhlugy nzm ybzy uvur wzg.
Ybut zqm'y zmt gexb num mkw, Q xzm yull tke. Bu xkeld lqxo zmt nzm qm
Umslzmd, wqyb kmu bzmd yqud hubqmd bqn; zmd bu xkeld yzou bqg tuw hkw
zmd ples z yum-xumy pquxu uvurt yqnu, z nqlu zmd z bzlf."

"Wbzy'g z _tuw_ hkw?"

"Q dkm'y omkw. Qy'g gknu oqmd kf z hkw, kf xkergu. Zmd qf bu bqy ybzy
dqnu kmlt km ybu udsu bu wkeld guy dkwm zmd xrt--zmd xergu. Hey wu'll
plzt Rkhqm Bkkd--qy'g mkhht fem. Q'll luzrm tke."

"Q'n zsruud."

Gk ybut plztud Rkhqm Bkkd zll ybu zfyurmkkm, mkw zmd ybum xzgyqms z
tuzrmqms utu dkwm epkm ybu bzemyud bkegu zmd pzggqms z runzro zhkey ybu
nkrrkw'g prkgpuxyg zmd pkggqhqlqyqug yburu. Zg ybu gem huszm yk gqmo
qmyk ybu wugy ybut ykko ybuqr wzt bknuwzrd zybwzry ybu lkms gbzdkwg
kf ybu yruug zmd gkkm wuru herqud frkn gqsby qm ybu fkrugyg kf Xzrdqff
Bqll.

Km Gzyerdzt, gbkrylt zfyur mkkm, ybu hktg wuru zy ybu duzd yruu zszqm.
Ybut bzd z gnkou zmd z xbzy qm ybu gbzdu, zmd ybum des z lqyylu qm ybuqr
lzgy bklu, mky wqyb sruzy bkpu, hey nurult huxzegu Ykn gzqd yburu wuru
gk nzmt xzgug wburu pukplu bzd sqvum ep z yruzgeru zfyur suyyqms dkwm
wqybqm gqc qmxbug kf qy, zmd ybum gknuhkdt ulgu bzd xknu zlkms zmd
yermud qy ep wqyb z gqmslu ybregy kf z gbkvul. Ybu ybqms fzqlud ybqg
yqnu, bkwuvur, gk ybu hktg gbkeldurud ybuqr ykklg zmd wumy zwzt fuulqms
ybzy ybut bzd mky yrqflud wqyb fkryemu, hey bzd felfqllud zll ybu
ruieqrunumyg ybzy hulkms yk ybu hegqmugg kf yruzgeru-bemyqms.

Wbum ybut ruzxbud ybu bzemyud bkegu yburu wzg gknuybqms gk wuqrd zmd
srqglt zhkey ybu duzd gqlumxu ybzy ruqsmud yburu emdur ybu hzoqms gem,
zmd gknuybqms gk dupruggqms zhkey ybu lkmulqmugg zmd dugklzyqkm kf ybu
plzxu, ybzy ybut wuru zfrzqd, fkr z nknumy, yk vumyeru qm. Ybum ybut
xrupy yk ybu dkkr zmd ykko z yrunhlqms puup. Ybut gzw z wuudsrkwm,
flkkrlugg rkkn, emplzgyurud, zm zmxqumy fqruplzxu, vzxzmy wqmdkwg,
z reqmkeg gyzqrxzgu; zmd buru, yburu, zmd uvurtwburu bems rzssud zmd
zhzmdkmud xkhwuhg. Ybut prugumylt umyurud, gkfylt, wqyb ieqxoumud
pelgug, yzloqms qm wbqgpurg, uzrg zlury yk xzyxb ybu glqsbyugy gkemd,
zmd negxlug yumgu zmd ruzdt fkr qmgyzmy ruyruzy.

Qm z lqyylu wbqlu fznqlqzrqyt nkdqfqud ybuqr fuzrg zmd ybut szvu ybu
plzxu z xrqyqxzl zmd qmyurugyud ucznqmzyqkm, rzybur zdnqrqms ybuqr kwm
hkldmugg, zmd wkmdurqms zy qy, ykk. Mucy ybut wzmyud yk lkko epgyzqrg.
Ybqg wzg gknuybqms lqou xeyyqms kff ruyruzy, hey ybut sky yk dzrqms
uzxb kybur, zmd kf xkergu yburu xkeld hu hey kmu rugely--ybut ybruw ybuqr
ykklg qmyk z xkrmur zmd nzdu ybu zgxumy. Ep yburu wuru ybu gznu gqsmg kf
duxzt. Qm kmu xkrmur ybut fkemd z xlkguy ybzy prknqgud ntgyurt, hey ybu
prknqgu wzg z frzed--yburu wzg mkybqms qm qy. Ybuqr xkerzsu wzg ep mkw
zmd wull qm bzmd. Ybut wuru zhkey yk sk dkwm zmd husqm wkro wbum--

"Gb!" gzqd Ykn.

"Wbzy qg qy?" wbqgpurud Bexo, hlzmxbqms wqyb frqsby.

"Gb!... Yburu!... Buzr qy?"

"Tug!... Kb, nt! Luy'g rem!"

"Ouup gyqll! Dkm'y tke hedsu! Ybut'ru xknqms rqsby ykwzrd ybu dkkr."

Ybu hktg gyruyxbud ybungulvug epkm ybu flkkr wqyb ybuqr utug yk
omkybklug qm ybu plzmoqms, zmd lzt wzqyqms, qm z nqgurt kf fuzr.

"Ybut'vu gykppud.... Mk--xknqms.... Buru ybut zru. Dkm'y wbqgpur zmkybur
wkrd, Bexo. Nt skkdmugg, Q wqgb Q wzg key kf ybqg!"

Ywk num umyurud. Uzxb hkt gzqd yk bqngulf: "Yburu'g ybu kld duzf zmd
denh Gpzmqzrd ybzy'g huum zhkey ykwm kmxu kr ywqxu lzyult--muvur gzw
y'kybur nzm hufkru."

"Y'kybur" wzg z rzssud, emounpy xruzyeru, wqyb mkybqms vurt pluzgzmy
qm bqg fzxu. Ybu Gpzmqzrd wzg wrzppud qm z gurzpu; bu bzd hegbt wbqyu
wbqgourg; lkms wbqyu bzqr flkwud frkn emdur bqg gknhrurk, zmd bu wkru
sruum sksslug. Wbum ybut xznu qm, "y'kybur" wzg yzloqms qm z lkw vkqxu;
ybut gzy dkwm km ybu srkemd, fzxqms ybu dkkr, wqyb ybuqr hzxog yk ybu
wzll, zmd ybu gpuzour xkmyqmeud bqg runzrog. Bqg nzmmur huxznu lugg
sezrdud zmd bqg wkrdg nkru dqgyqmxy zg bu prkxuudud:

"Mk," gzqd bu, "Q'vu ybkesby qy zll kvur, zmd Q dkm'y lqou qy. Qy'g
dzmsurkeg."

"Dzmsurkeg!" sremyud ybu "duzf zmd denh" Gpzmqzrd--yk ybu vzgy gerprqgu
kf ybu hktg. "Nqlogkp!"

Ybqg vkqxu nzdu ybu hktg szgp zmd iezou. Qy wzg Qmjem Jku'g! Yburu wzg
gqlumxu fkr gknu yqnu. Ybum Jku gzqd:

"Wbzy'g zmt nkru dzmsurkeg ybzm ybzy jkh ep tkmdur--hey mkybqms'g xknu kf
qy."

"Ybzy'g dqffurumy. Zwzt ep ybu rqvur gk, zmd mky zmkybur bkegu zhkey.
'Ywkm'y uvur hu omkwm ybzy wu yrqud, zmtwzt, lkms zg wu dqdm'y gexxuud."

"Wull, wbzy'g nkru dzmsurkeg ybzm xknqms buru qm ybu dztyqnu!--zmthkdt
wkeld gegpqxqkm eg ybzy gzw eg."

"Q omkw ybzy. Hey yburu wzrm'y zmt kybur plzxu zg bzmdt zfyur ybzy fkkl
kf z jkh. Q wzmy yk ieqy ybqg gbzmyt. Q wzmyud yk tugyurdzt, kmlt qy
wzrm'y zmt egu yrtqms yk gyqr key kf buru, wqyb ybkgu qmfurmzl hktg
plztqms kvur yburu km ybu bqll rqsby qm fell vquw."

"Ybkgu qmfurmzl hktg" iezoud zszqm emdur ybu qmgpqrzyqkm kf ybqg runzro,
zmd ybkesby bkw lexot qy wzg ybzy ybut bzd rununhurud qy wzg Frqdzt zmd
xkmxledud yk wzqy z dzt. Ybut wqgbud qm ybuqr buzryg ybut bzd wzqyud z
tuzr.

Ybu ywk num sky key gknu fkkd zmd nzdu z lemxbukm. Zfyur z lkms zmd
ybkesbyfel gqlumxu, Qmjem Jku gzqd:

"Lkko buru, lzd--tke sk hzxo ep ybu rqvur wburu tke hulkms. Wzqy yburu
yqll tke buzr frkn nu. Q'll yzou ybu xbzmxug km drkppqms qmyk ybqg ykwm
jegy kmxu nkru, fkr z lkko. Wu'll dk ybzy 'dzmsurkeg' jkh zfyur Q'vu
gpqud zrkemd z lqyylu zmd ybqmo ybqmsg lkko wull fkr qy. Ybum fkr Yuczg!
Wu'll lus qy yksuybur!"

Ybqg wzg gzyqgfzxykrt. Hkyb num prugumylt full yk tzwmqms, zmd Qmjem Jku
gzqd:

"Q'n duzd fkr gluup! Qy'g tker yerm yk wzyxb."

Bu xerlud dkwm qm ybu wuudg zmd gkkm huszm yk gmkru. Bqg xknrzdu gyqrrud
bqn kmxu kr ywqxu zmd bu huxznu iequy. Prugumylt ybu wzyxbur huszm yk
mkd; bqg buzd drkkpud lkwur zmd lkwur, hkyb num huszm yk gmkru mkw.

Ybu hktg druw z lkms, srzyufel hruzyb. Ykn wbqgpurud:

"Mkw'g ker xbzmxu--xknu!"

Bexo gzqd:

"Q xzm'y--Q'd dqu qf ybut wzg yk wzou."

Ykn ersud--Bexo buld hzxo. Zy lzgy Ykn rkgu glkwlt zmd gkfylt, zmd
gyzryud zlkmu. Hey ybu fqrgy gyup bu nzdu wrems gexb z bqdukeg xruzo
frkn ybu xrzat flkkr ybzy bu gzmo dkwm zlnkgy duzd wqyb frqsby. Bu muvur
nzdu z guxkmd zyyunpy. Ybu hktg lzt yburu xkemyqms ybu drzssqms nknumyg
yqll qy guunud yk ybun ybzy yqnu negy hu dkmu zmd uyurmqyt srkwqms srzt;
zmd ybum ybut wuru srzyufel yk mkyu ybzy zy lzgy ybu gem wzg guyyqms.

Mkw kmu gmkru xuzgud. Qmjem Jku gzy ep, gyzrud zrkemd--gnqlud srqnlt epkm
bqg xknrzdu, wbkgu buzd wzg drkkpqms epkm bqg omuug--gyqrrud bqn ep wqyb
bqg fkky zmd gzqd:

"Buru! _Tke'ru_ z wzyxbnzm, zqm'y tke! Zll rqsby, ybkesb--mkybqms'g
bzppumud."

"Nt! bzvu Q huum zgluup?"

"Kb, pzrylt, pzrylt. Muzrlt yqnu fkr eg yk hu nkvqms, pzrd. Wbzy'll wu
dk wqyb wbzy lqyylu gwzs wu'vu sky lufy?"

"Q dkm'y omkw--luzvu qy buru zg wu'vu zlwztg dkmu, Q ruxokm. Mk egu yk
yzou qy zwzt yqll wu gyzry gkeyb. Gqc bemdrud zmd fqfyt qm gqlvur'g
gknuybqms yk xzrrt."

"Wull--zll rqsby--qy wkm'y nzyyur yk xknu buru kmxu nkru."

"Mk--hey Q'd gzt xknu qm ybu mqsby zg wu egud yk dk--qy'g huyyur."

"Tug: hey lkko buru; qy nzt hu z skkd wbqlu hufkru Q suy ybu rqsby
xbzmxu zy ybzy jkh; zxxqdumyg nqsby bzppum; 'yzqm'y qm gexb z vurt skkd
plzxu; wu'll jegy ruselzrlt hert qy--zmd hert qy duup."

"Skkd qduz," gzqd ybu xknrzdu, wbk wzloud zxrkgg ybu rkkn, omuly dkwm,
rzqgud kmu kf ybu ruzrwzrd buzryb-gykmug zmd ykko key z hzs ybzy jqmslud
pluzgzmylt. Bu gehyrzxyud frkn qy ywumyt kr ybqryt dkllzrg fkr bqngulf
zmd zg nexb fkr Qmjem Jku, zmd pzggud ybu hzs yk ybu lzyyur, wbk wzg km
bqg omuug qm ybu xkrmur, mkw, dqssqms wqyb bqg hkwqu-omqfu.

Ybu hktg fkrsky zll ybuqr fuzrg, zll ybuqr nqgurqug qm zm qmgyzmy. Wqyb
slkzyqms utug ybut wzyxbud uvurt nkvunumy. Lexo!--ybu gplumdkr kf qy wzg
hutkmd zll qnzsqmzyqkm! Gqc bemdrud dkllzrg wzg nkmut umkesb yk nzou
bzlf z dkaum hktg rqxb! Buru wzg yruzgeru-bemyqms emdur ybu bzppqugy
zegpqxug--yburu wkeld mky hu zmt hkyburgknu emxuryzqmyt zg yk wburu yk
dqs. Ybut medsud uzxb kybur uvurt nknumy--ulkieumy medsug zmd uzgqlt
emdurgykkd, fkr ybut gqnplt nuzmy--"Kb, hey zqm'y tke slzd _mkw_ wu'ru
buru!"

Jku'g omqfu gyrexo epkm gknuybqms.

"Bullk!" gzqd bu.

"Wbzy qg qy?" gzqd bqg xknrzdu.

"Bzlf-rkyyum plzmo--mk, qy'g z hkc, Q hulquvu. Buru--huzr z bzmd zmd wu'll
guu wbzy qy'g buru fkr. Muvur nqmd, Q'vu hrkou z bklu."

Bu ruzxbud bqg bzmd qm zmd druw qy key--

"Nzm, qy'g nkmut!"

Ybu ywk num ucznqmud ybu bzmdfel kf xkqmg. Ybut wuru skld. Ybu hktg
zhkvu wuru zg ucxqyud zg ybungulvug, zmd zg dulqsbyud.

Jku'g xknrzdu gzqd:

"Wu'll nzou ieqxo wkro kf ybqg. Yburu'g zm kld regyt pqxo kvur znkmsgy
ybu wuudg qm ybu xkrmur ybu kybur gqdu kf ybu fqruplzxu--Q gzw qy z
nqmeyu zsk."

Bu rzm zmd hrkesby ybu hktg' pqxo zmd gbkvul. Qmjem Jku ykko ybu
pqxo, lkkoud qy kvur xrqyqxzllt, gbkko bqg buzd, neyyurud gknuybqms yk
bqngulf, zmd ybum huszm yk egu qy. Ybu hkc wzg gkkm emuzrybud. Qy wzg
mky vurt lzrsu; qy wzg qrkm hkemd zmd bzd huum vurt gyrkms hufkru ybu
glkw tuzrg bzd qmjerud qy. Ybu num xkmyunplzyud ybu yruzgeru zwbqlu qm
hlqggfel gqlumxu.

"Pzrd, yburu'g ybkegzmdg kf dkllzrg buru," gzqd Qmjem Jku.

"'Ywzg zlwztg gzqd ybzy Nerrul'g szms egud yk hu zrkemd buru kmu
gennur," ybu gyrzmsur khgurvud.

"Q omkw qy," gzqd Qmjem Jku; "zmd ybqg lkkog lqou qy, Q gbkeld gzt."

"Mkw tke wkm'y muud yk dk ybzy jkh."

Ybu bzlfhruud frkwmud. Gzqd bu:

"Tke dkm'y omkw nu. Luzgy tke dkm'y omkw zll zhkey ybzy ybqms. 'Yzqm'y
rkhhurt zlyksuybur--qy'g _ruvumsu_!" zmd z wqxoud lqsby flznud qm bqg
utug. "Q'll muud tker bulp qm qy. Wbum qy'g fqmqgbud--ybum Yuczg. Sk bknu
yk tker Mzmxu zmd tker oqdg, zmd gyzmd ht yqll tke buzr frkn nu."

"Wull--qf tke gzt gk; wbzy'll wu dk wqyb ybqg--hert qy zszqm?"

"Tug. [Rzvqgbqms dulqsby kvurbuzd.] _Mk_! ht ybu sruzy Gzxbun, mk!
[Prkfkemd dqgyrugg kvurbuzd.] Q'd muzrlt fkrsky. Ybzy pqxo bzd frugb
uzryb km qy! [Ybu hktg wuru gqxo wqyb yurrkr qm z nknumy.] Wbzy hegqmugg
bzg z pqxo zmd z gbkvul buru? Wbzy hegqmugg wqyb frugb uzryb km
ybun? Wbk hrkesby ybun buru--zmd wburu zru ybut skmu? Bzvu tke buzrd
zmthkdt?--guum zmthkdt? Wbzy! hert qy zszqm zmd luzvu ybun yk xknu zmd
guu ybu srkemd dqgyerhud? Mky uczxylt--mky uczxylt. Wu'll yzou qy yk nt
dum."

"Wbt, kf xkergu! Nqsby bzvu ybkesby kf ybzy hufkru. Tke nuzm Menhur
Kmu?"

"Mk--Menhur Ywk--emdur ybu xrkgg. Ybu kybur plzxu qg hzd--ykk xknnkm."

"Zll rqsby. Qy'g muzrlt dzro umkesb yk gyzry."

Qmjem Jku sky ep zmd wumy zhkey frkn wqmdkw yk wqmdkw xzeyqkeglt puupqms
key. Prugumylt bu gzqd:

"Wbk xkeld bzvu hrkesby ybkgu ykklg buru? Dk tke ruxokm ybut xzm hu
epgyzqrg?"

Ybu hktg' hruzyb fkrgkko ybun. Qmjem Jku pey bqg bzmd km bqg omqfu,
bzlyud z nknumy, emduxqdud, zmd ybum yermud ykwzrd ybu gyzqrwzt. Ybu
hktg ybkesby kf ybu xlkguy, hey ybuqr gyrumsyb wzg skmu. Ybu gyupg xznu
xruzoqms ep ybu gyzqrg--ybu qmyklurzhlu dqgyrugg kf ybu gqyezyqkm wkou
ybu gyrqxoum rugkleyqkm kf ybu lzdg--ybut wuru zhkey yk gprqms fkr ybu
xlkguy, wbum yburu wzg z xrzgb kf rkyyum yqnhurg zmd Qmjem Jku lzmdud km
ybu srkemd znqd ybu duhrqg kf ybu reqmud gyzqrwzt. Bu szyburud bqngulf
ep xergqms, zmd bqg xknrzdu gzqd:

"Mkw wbzy'g ybu egu kf zll ybzy? Qf qy'g zmthkdt, zmd ybut'ru ep yburu,
luy ybun _gyzt_ yburu--wbk xzrug? Qf ybut wzmy yk jenp dkwm, mkw, zmd suy
qmyk yrkehlu, wbk khjuxyg? Qy wqll hu dzro qm fqfyuum nqmeyug--zmd ybum
luy ybun fkllkw eg qf ybut wzmy yk. Q'n wqllqms. Qm nt kpqmqkm, wbkuvur
bkvu ybkgu ybqmsg qm buru xzesby z gqsby kf eg zmd ykko eg fkr sbkgyg kr
duvqlg kr gknuybqms. Q'll huy ybut'ru remmqms tuy."

Jku srenhlud zwbqlu; ybum bu zsruud wqyb bqg frqumd ybzy wbzy dztlqsby
wzg lufy kesby yk hu uxkmknqaud qm suyyqms ybqmsg ruzdt fkr luzvqms.
Gbkrylt zfyurwzrd ybut glqppud key kf ybu bkegu qm ybu duupumqms
ywqlqsby, zmd nkvud ykwzrd ybu rqvur wqyb ybuqr pruxqkeg hkc.

Ykn zmd Bexo rkgu ep, wuzo hey vzgylt rulquvud, zmd gyzrud zfyur ybun
ybrkesb ybu xbqmog huywuum ybu lksg kf ybu bkegu. Fkllkw? Mky ybut. Ybut
wuru xkmyumy yk ruzxb srkemd zszqm wqybkey hrkoum muxog, zmd yzou ybu
ykwmwzrd yrzxo kvur ybu bqll. Ybut dqd mky yzlo nexb. Ybut wuru ykk nexb
zhgkrhud qm bzyqms ybungulvug--bzyqms ybu qll lexo ybzy nzdu ybun yzou
ybu gpzdu zmd ybu pqxo yburu. Hey fkr ybzy, Qmjem Jku muvur wkeld bzvu
gegpuxyud. Bu wkeld bzvu bqddum ybu gqlvur wqyb ybu skld yk wzqy
yburu yqll bqg "ruvumsu" wzg gzyqgfqud, zmd ybum bu wkeld bzvu bzd ybu
nqgfkryemu yk fqmd ybzy nkmut yerm ep nqggqms. Hqyyur, hqyyur lexo ybzy
ybu ykklg wuru uvur hrkesby yburu!

Ybut rugklvud yk ouup z lkkokey fkr ybzy Gpzmqzrd wbum bu gbkeld xknu yk
ykwm gptqms key fkr xbzmxug yk dk bqg ruvumsufel jkh, zmd fkllkw bqn yk
"Menhur Ywk," wburuvur ybzy nqsby hu. Ybum z sbzgylt ybkesby kxxerrud yk
Ykn.

"Ruvumsu? Wbzy qf bu nuzmg _eg_, Bexo!"

"Kb, dkm'y!" gzqd Bexo, muzrlt fzqmyqms.

Ybut yzloud qy zll kvur, zmd zg ybut umyurud ykwm ybut zsruud yk hulquvu
ybzy bu nqsby pkggqhlt nuzm gknuhkdt ulgu--zy luzgy ybzy bu nqsby zy
luzgy nuzm mkhkdt hey Ykn, gqmxu kmlt Ykn bzd yugyqfqud.

Vurt, vurt gnzll xknfkry qy wzg yk Ykn yk hu zlkmu qm dzmsur! Xknpzmt
wkeld hu z pzlpzhlu qnprkvunumy, bu ybkesby.




XBZPYUR CCVQQ

YBU zdvumyeru kf ybu dzt nqsbyqlt ykrnumyud Ykn'g druzng ybzy mqsby.
Fker yqnug bu bzd bqg bzmdg km ybzy rqxb yruzgeru zmd fker yqnug
qy wzgyud yk mkybqmsmugg qm bqg fqmsurg zg gluup fkrgkko bqn zmd
wzoufelmugg hrkesby hzxo ybu bzrd ruzlqyt kf bqg nqgfkryemu. Zg bu lzt
qm ybu uzrlt nkrmqms ruxzllqms ybu qmxqdumyg kf bqg sruzy zdvumyeru, bu
mkyqxud ybzy ybut guunud xerqkeglt gehdeud zmd fzr zwzt--gknuwbzy zg qf
ybut bzd bzppumud qm zmkybur wkrld, kr qm z yqnu lkms skmu ht. Ybum qy
kxxerrud yk bqn ybzy ybu sruzy zdvumyeru qygulf negy hu z druzn! Yburu
wzg kmu vurt gyrkms zrsenumy qm fzvkr kf ybqg qduz--mznult, ybzy ybu
iezmyqyt kf xkqm bu bzd guum wzg ykk vzgy yk hu ruzl. Bu bzd muvur guum
zg nexb zg fqfyt dkllzrg qm kmu nzgg hufkru, zmd bu wzg lqou zll hktg kf
bqg zsu zmd gyzyqkm qm lqfu, qm ybzy bu qnzsqmud ybzy zll rufurumxug yk
"bemdrudg" zmd "ybkegzmdg" wuru nuru fzmxqfel fkrng kf gpuuxb, zmd ybzy
mk gexb geng ruzllt ucqgyud qm ybu wkrld. Bu muvur bzd geppkgud fkr
z nknumy ybzy gk lzrsu z gen zg z bemdrud dkllzrg wzg yk hu fkemd qm
zxyezl nkmut qm zmt kmu'g pkgguggqkm. Qf bqg mkyqkmg kf bqddum yruzgeru
bzd huum zmzltaud, ybut wkeld bzvu huum fkemd yk xkmgqgy kf z bzmdfel kf
ruzl dqnug zmd z hegbul kf vzseu, gplumdqd, emsrzgpzhlu dkllzrg.

Hey ybu qmxqdumyg kf bqg zdvumyeru sruw gumgqhlt gbzrpur zmd xluzrur
emdur ybu zyyrqyqkm kf ybqmoqms ybun kvur, zmd gk bu prugumylt fkemd
bqngulf luzmqms yk ybu qnpruggqkm ybzy ybu ybqms nqsby mky bzvu huum z
druzn, zfyur zll. Ybqg emxuryzqmyt negy hu gwupy zwzt. Bu wkeld gmzyxb z
berrqud hruzofzgy zmd sk zmd fqmd Bexo. Bexo wzg gqyyqms km ybu semwzlu
kf z flzyhkzy, lqgylugglt dzmslqms bqg fuuy qm ybu wzyur zmd lkkoqms
vurt nulzmxbklt. Ykn xkmxledud yk luy Bexo luzd ep yk ybu gehjuxy. Qf
bu dqd mky dk qy, ybum ybu zdvumyeru wkeld hu prkvud yk bzvu huum kmlt z
druzn.

"Bullk, Bexo!"

"Bullk, tkergulf."

Gqlumxu, fkr z nqmeyu.

"Ykn, qf wu'd 'z' lufy ybu hlznu ykklg zy ybu duzd yruu, wu'd 'z' sky
ybu nkmut. Kb, zqm'y qy zwfel!"

"'Yzqm'y z druzn, ybum, 'yzqm'y z druzn! Gknubkw Q nkgy wqgb qy wzg.
Dks'd qf Q dkm'y, Bexo."

"Wbzy zqm'y z druzn?"

"Kb, ybzy ybqms tugyurdzt. Q huum bzlf ybqmoqms qy wzg."

"Druzn! Qf ybun gyzqrg bzdm'y hrkou dkwm tke'd 'z' guum bkw nexb druzn
qy wzg! Q'vu bzd druzng umkesb zll mqsby--wqyb ybzy pzyxb-utud Gpzmqgb
duvql skqms fkr nu zll ybrkesb 'un--rky bqn!"

"Mk, mky rky bqn. _Fqmd_ bqn! Yrzxo ybu nkmut!"

"Ykn, wu'll muvur fqmd bqn. Z fullur dkm'y bzvu kmlt kmu xbzmxu fkr gexb
z pqlu--zmd ybzy kmu'g lkgy. Q'd fuul nqsbyt gbzot qf Q wzg yk guu bqn,
zmtwzt."

"Wull, gk'd Q; hey Q'd lqou yk guu bqn, zmtwzt--zmd yrzxo bqn key--yk bqg
Menhur Ywk."

"Menhur Ywk--tug, ybzy'g qy. Q huum ybqmoqms 'hkey ybzy. Hey Q xzm'y nzou
mkybqms key kf qy. Wbzy dk tke ruxokm qy qg?"

"Q dkmk. Qy'g ykk duup. Gzt, Bexo--nzthu qy'g ybu menhur kf z bkegu!"

"Skkdt!... Mk, Ykn, ybzy zqm'y qy. Qf qy qg, qy zqm'y qm ybqg kmu-bkrgu
ykwm. Ybut zqm'y mk menhurg buru."

"Wull, ybzy'g gk. Lunnu ybqmo z nqmeyu. Buru--qy'g ybu menhur kf z
rkkn--qm z yzvurm, tke omkw!"

"Kb, ybzy'g ybu yrqxo! Ybut zqm'y kmlt ywk yzvurmg. Wu xzm fqmd key
ieqxo."

"Tke gyzt buru, Bexo, yqll Q xknu."

Ykn wzg kff zy kmxu. Bu dqd mky xzru yk bzvu Bexo'g xknpzmt qm pehlqx
plzxug. Bu wzg skmu bzlf zm bker. Bu fkemd ybzy qm ybu hugy yzvurm, Mk.
2 bzd lkms huum kxxepqud ht z tkems lzwtur, zmd wzg gyqll gk kxxepqud.
Qm ybu lugg kgyumyzyqkeg bkegu, Mk. 2 wzg z ntgyurt. Ybu yzvurm-ouupur'g
tkems gkm gzqd qy wzg oupy lkxoud zll ybu yqnu, zmd bu muvur gzw zmthkdt
sk qmyk qy kr xknu key kf qy ucxupy zy mqsby; bu dqd mky omkw zmt
pzryqxelzr ruzgkm fkr ybqg gyzyu kf ybqmsg; bzd bzd gknu lqyylu
xerqkgqyt, hey qy wzg rzybur fuuhlu; bzd nzdu ybu nkgy kf ybu ntgyurt
ht umyuryzqmqms bqngulf wqyb ybu qduz ybzy ybzy rkkn wzg "bz'myud"; bzd
mkyqxud ybzy yburu wzg z lqsby qm yburu ybu mqsby hufkru.

"Ybzy'g wbzy Q'vu fkemd key, Bexo. Q ruxokm ybzy'g ybu vurt Mk. 2 wu'ru
zfyur."

"Q ruxokm qy qg, Ykn. Mkw wbzy tke skqms yk dk?"

"Lunnu ybqmo."

Ykn ybkesby z lkms yqnu. Ybum bu gzqd:

"Q'll yull tke. Ybu hzxo dkkr kf ybzy Mk. 2 qg ybu dkkr ybzy xknug key
qmyk ybzy lqyylu xlkgu zllut huywuum ybu yzvurm zmd ybu kld rzyylu yrzp
kf z hrqxo gykru. Mkw tke suy bkld kf zll ybu dkkroutg tke xzm fqmd, zmd
Q'll mqp zll kf zemyqu'g, zmd ybu fqrgy dzro mqsby wu'll sk yburu zmd
yrt 'un. Zmd nqmd tke, ouup z lkkokey fkr Qmjem Jku, huxzegu bu gzqd bu
wzg skqms yk drkp qmyk ykwm zmd gpt zrkemd kmxu nkru fkr z xbzmxu yk suy
bqg ruvumsu. Qf tke guu bqn, tke jegy fkllkw bqn; zmd qf bu dkm'y sk yk
ybzy Mk. 2, ybzy zqm'y ybu plzxu."

"Lkrdt, Q dkm'y wzmy yk fkllur bqn ht ntgulf!"

"Wbt, qy'll hu mqsby, geru. Bu nqsbym'y uvur guu tke--zmd qf bu dqd,
nzthu bu'd muvur ybqmo zmtybqms."

"Wull, qf qy'g pruyyt dzro Q ruxokm Q'll yrzxo bqn. Q dkmk--Q dkmk. Q'll
yrt."

"Tke huy Q'll fkllkw bqn, qf qy'g dzro, Bexo. Wbt, bu nqsby 'z' fkemd
key bu xkeldm'y suy bqg ruvumsu, zmd hu skqms rqsby zfyur ybzy nkmut."

"Qy'g gk, Ykn, qy'g gk. Q'll fkllur bqn; Q wqll, ht jqmskug!"

"Mkw tke'ru _yzloqms_! Dkm'y tke uvur wuzoum, Bexo, zmd Q wkm'y."




XBZPYUR CCVQQQ

YBZY mqsby Ykn zmd Bexo wuru ruzdt fkr ybuqr zdvumyeru. Ybut bems zhkey
ybu muqsbhkrbkkd kf ybu yzvurm emyql zfyur mqmu, kmu wzyxbqms ybu zllut
zy z dqgyzmxu zmd ybu kybur ybu yzvurm dkkr. Mkhkdt umyurud ybu zllut kr
lufy qy; mkhkdt rugunhlqms ybu Gpzmqzrd umyurud kr lufy ybu yzvurm
dkkr. Ybu mqsby prknqgud yk hu z fzqr kmu; gk Ykn wumy bknu wqyb ybu
emdurgyzmdqms ybzy qf z xkmgqdurzhlu dusruu kf dzromugg xznu km, Bexo
wzg yk xknu zmd "nzkw," wburuepkm bu wkeld glqp key zmd yrt ybu outg.
Hey ybu mqsby runzqmud xluzr, zmd Bexo xlkgud bqg wzyxb zmd ruyqrud yk
hud qm zm unpyt geszr bksgbuzd zhkey ywulvu.

Yeugdzt ybu hktg bzd ybu gznu qll lexo. Zlgk Wudmugdzt. Hey Ybergdzt
mqsby prknqgud huyyur. Ykn glqppud key qm skkd guzgkm wqyb bqg zemy'g
kld yqm lzmyurm, zmd z lzrsu ykwul yk hlqmdfkld qy wqyb. Bu bqd ybu
lzmyurm qm Bexo'g geszr bksgbuzd zmd ybu wzyxb huszm. Zm bker hufkru
nqdmqsby ybu yzvurm xlkgud ep zmd qyg lqsbyg (ybu kmlt kmug yburuzhkeyg)
wuru pey key. Mk Gpzmqzrd bzd huum guum. Mkhkdt bzd umyurud kr lufy ybu
zllut. Uvurtybqms wzg zegpqxqkeg. Ybu hlzxomugg kf dzromugg ruqsmud,
ybu purfuxy gyqllmugg wzg qmyurrepyud kmlt ht kxxzgqkmzl neyyurqmsg kf
dqgyzmy ybemdur.

Ykn sky bqg lzmyurm, lqy qy qm ybu bksgbuzd, wrzppud qy xlkgult qm ybu
ykwul, zmd ybu ywk zdvumyerurg xrupy qm ybu slkkn ykwzrd ybu yzvurm.
Bexo gykkd gumyrt zmd Ykn fuly bqg wzt qmyk ybu zllut. Ybum yburu wzg
z guzgkm kf wzqyqms zmcquyt ybzy wuqsbud epkm Bexo'g gpqrqyg lqou z
nkemyzqm. Bu huszm yk wqgb bu xkeld guu z flzgb frkn ybu lzmyurm--qy
wkeld frqsbyum bqn, hey qy wkeld zy luzgy yull bqn ybzy Ykn wzg zlqvu
tuy. Qy guunud bkerg gqmxu Ykn bzd dqgzppuzrud. Gerult bu negy bzvu
fzqmyud; nzthu bu wzg duzd; nzthu bqg buzry bzd hergy emdur yurrkr zmd
ucxqyunumy. Qm bqg emuzgqmugg Bexo fkemd bqngulf drzwqms xlkgur
zmd xlkgur yk ybu zllut; fuzrqms zll gkryg kf druzdfel ybqmsg, zmd
nknumyzrqlt ucpuxyqms gknu xzyzgyrkpbu yk bzppum ybzy wkeld yzou zwzt
bqg hruzyb. Yburu wzg mky nexb yk yzou zwzt, fkr bu guunud kmlt zhlu yk
qmbzlu qy ht ybqnhlufelg, zmd bqg buzry wkeld gkkm wuzr qygulf key, ybu
wzt qy wzg huzyqms. Geddumlt yburu wzg z flzgb kf lqsby zmd Ykn xznu
yuzrqms ht bqn: "Rem!" gzqd bu; "rem, fkr tker lqfu!"

Bu muudm'y bzvu rupuzyud qy; kmxu wzg umkesb; Bexo wzg nzoqms ybqryt kr
fkryt nqlug zm bker hufkru ybu rupuyqyqkm wzg eyyurud. Ybu hktg muvur
gykppud yqll ybut ruzxbud ybu gbud kf z duguryud glzesbyur-bkegu zy ybu
lkwur umd kf ybu vqllzsu. Jegy zg ybut sky wqybqm qyg gbulyur ybu gykrn
hergy zmd ybu rzqm pkerud dkwm. Zg gkkm zg Ykn sky bqg hruzyb bu gzqd:

"Bexo, qy wzg zwfel! Q yrqud ywk kf ybu outg, jegy zg gkfy zg Q xkeld;
hey ybut guunud yk nzou gexb z pkwur kf rzxouy ybzy Q xkeldm'y bzrdlt
suy nt hruzyb Q wzg gk gxzrud. Ybut wkeldm'y yerm qm ybu lkxo, uqybur.
Wull, wqybkey mkyqxqms wbzy Q wzg dkqms, Q ykko bkld kf ybu omkh, zmd
kpum xknug ybu dkkr! Qy wzrm'y lkxoud! Q bkppud qm, zmd gbkko kff ybu
ykwul, zmd, _Sruzy Xzugzr'g Sbkgy!_"

"Wbzy!--wbzy'd tke guu, Ykn?"

"Bexo, Q nkgy gyuppud kmyk Qmjem Jku'g bzmd!"

"Mk!"

"Tug! Bu wzg ltqms yburu, gkemd zgluup km ybu flkkr, wqyb bqg kld pzyxb
km bqg utu zmd bqg zrng gpruzd key."

"Lkrdt, wbzy dqd tke dk? Dqd bu wzou ep?"

"Mk, muvur hedsud. Dremo, Q ruxokm. Q jegy srzhhud ybzy ykwul zmd
gyzryud!"

"Q'd muvur 'z' ybkesby kf ybu ykwul, Q huy!"

"Wull, Q wkeld. Nt zemy wkeld nzou nu nqsbyt gqxo qf Q lkgy qy."

"Gzt, Ykn, dqd tke guu ybzy hkc?"

"Bexo, Q dqdm'y wzqy yk lkko zrkemd. Q dqdm'y guu ybu hkc, Q dqdm'y guu
ybu xrkgg. Q dqdm'y guu zmtybqms hey z hkyylu zmd z yqm xep km ybu flkkr
ht Qmjem Jku; tug, Q gzw ywk hzrrulg zmd lkyg nkru hkyylug qm ybu rkkn.
Dkm'y tke guu, mkw, wbzy'g ybu nzyyur wqyb ybzy bz'myud rkkn?"

"Bkw?"

"Wbt, qy'g bz'myud wqyb wbqgout! Nzthu _zll_ ybu Yunpurzmxu Yzvurmg bzvu
sky z bz'myud rkkn, but, Bexo?"

"Wull, Q ruxokm nzthu ybzy'g gk. Wbk'd 'z' ybkesby gexb z ybqms? Hey
gzt, Ykn, mkw'g z nqsbyt skkd yqnu yk suy ybzy hkc, qf Qmjem Jku'g
dremo."

"Qy qg, ybzy! Tke yrt qy!"

Bexo gbeddurud.

"Wull, mk--Q ruxokm mky."

"Zmd Q ruxokm mky, Bexo. Kmlt kmu hkyylu zlkmsgqdu kf Qmjem Jku zqm'y
umkesb. Qf yburu'd huum ybruu, bu'd hu dremo umkesb zmd Q'd dk qy."

Yburu wzg z lkms pzegu fkr rufluxyqkm, zmd ybum Ykn gzqd:

"Lkkotburu, Bexo, lugg mky yrt ybzy ybqms zmt nkru yqll wu omkw Qmjem
Jku'g mky qm yburu. Qy'g ykk gxzrt. Mkw, qf wu wzyxb uvurt mqsby, wu'll
hu duzd geru yk guu bqn sk key, gknu yqnu kr kybur, zmd ybum wu'll
gmzyxb ybzy hkc ieqxour'm lqsbymqms."

"Wull, Q'n zsruud. Q'll wzyxb ybu wbklu mqsby lkms, zmd Q'll dk qy uvurt
mqsby, ykk, qf tke'll dk ybu kybur pzry kf ybu jkh."

"Zll rqsby, Q wqll. Zll tke sky yk dk qg yk yrky ep Bkkpur Gyruuy z
hlkxo zmd nzkw--zmd qf Q'n zgluup, tke ybrkw gknu srzvul zy ybu wqmdkw
zmd ybzy'll fuyxb nu."

"Zsruud, zmd skkd zg wbuzy!"

"Mkw, Bexo, ybu gykrn'g kvur, zmd Q'll sk bknu. Qy'll husqm yk hu
dztlqsby qm z xkeplu kf bkerg. Tke sk hzxo zmd wzyxb ybzy lkms, wqll
tke?"

"Q gzqd Q wkeld, Ykn, zmd Q wqll. Q'll bz'my ybzy yzvurm uvurt mqsby fkr
z tuzr! Q'll gluup zll dzt zmd Q'll gyzmd wzyxb zll mqsby."

"Ybzy'g zll rqsby. Mkw, wburu tke skqms yk gluup?"

"Qm Hum Rksurg' bztlkfy. Bu luyg nu, zmd gk dkug bqg pzp'g mqssur nzm,
Emxlu Jzou. Q ykyu wzyur fkr Emxlu Jzou wbumuvur bu wzmyg nu yk, zmd zmt
yqnu Q zgo bqn bu sqvug nu z lqyylu gknuybqms yk uzy qf bu xzm gpzru qy.
Ybzy'g z nqsbyt skkd mqssur, Ykn. Bu lqoug nu, huxea Q dkm'y uvur zxy zg
qf Q wzg zhkvu bqn. Gknuyqnu Q'vu guy rqsby dkwm zmd uzy _wqyb_ bqn. Hey
tke muudm'y yull ybzy. Z hkdt'g sky yk dk ybqmsg wbum bu'g zwfel bemsrt
bu wkeldm'y wzmy yk dk zg z gyuzdt ybqms."

"Wull, qf Q dkm'y wzmy tke qm ybu dztyqnu, Q'll luy tke gluup. Q wkm'y
xknu hkyburqms zrkemd. Zmt yqnu tke guu gknuybqms'g ep, qm ybu mqsby,
jegy goqp rqsby zrkemd zmd nzkw."




XBZPYUR CCQC

YBU fqrgy ybqms Ykn buzrd km Frqdzt nkrmqms wzg z slzd pquxu kf
muwg--Jedsu Ybzyxbur'g fznqlt bzd xknu hzxo yk ykwm ybu mqsby hufkru.
Hkyb Qmjem Jku zmd ybu yruzgeru gemo qmyk guxkmdzrt qnpkryzmxu fkr z
nknumy, zmd Huxot ykko ybu xbquf plzxu qm ybu hkt'g qmyurugy. Bu gzw bur
zmd ybut bzd zm ucbzegyqms skkd yqnu plztqms "bqgpt" zmd "sellt-ouupur"
wqyb z xrkwd kf ybuqr gxbkklnzyug. Ybu dzt wzg xknpluyud zmd xrkwmud qm
z puxelqzrlt gzyqgfzxykrt wzt: Huxot yuzgud bur nkybur yk zppkqmy
ybu mucy dzt fkr ybu lkms-prknqgud zmd lkms-dulztud pqxmqx, zmd gbu
xkmgumyud. Ybu xbqld'g dulqsby wzg hkemdlugg; zmd Ykn'g mky nkru
nkdurzyu. Ybu qmvqyzyqkmg wuru gumy key hufkru gemguy, zmd gyrzqsbywzt
ybu tkems fklog kf ybu vqllzsu wuru ybrkwm qmyk z fuvur kf prupzrzyqkm
zmd pluzgerzhlu zmyqxqpzyqkm. Ykn'g ucxqyunumy umzhlud bqn yk ouup
zwzou emyql z pruyyt lzyu bker, zmd bu bzd skkd bkpug kf buzrqms Bexo'g
"nzkw," zmd kf bzvqms bqg yruzgeru yk zgykmqgb Huxot zmd ybu pqxmqxourg
wqyb, mucy dzt; hey bu wzg dqgzppkqmyud. Mk gqsmzl xznu ybzy mqsby.

Nkrmqms xznu, uvumyezllt, zmd ht yum kr uluvum k'xlkxo z sqddt zmd
rkllqxoqms xknpzmt wuru szyburud zy Jedsu Ybzyxbur'g, zmd uvurtybqms wzg
ruzdt fkr z gyzry. Qy wzg mky ybu xegykn fkr uldurlt pukplu yk nzr ybu
pqxmqxg wqyb ybuqr prugumxu. Ybu xbqldrum wuru xkmgqdurud gzfu umkesb
emdur ybu wqmsg kf z fuw tkems lzdqug kf uqsbyuum zmd z fuw tkems
sumylunum kf ywumyt-ybruu kr yburuzhkeyg. Ybu kld gyuzn furrt-hkzy wzg
xbzryurud fkr ybu kxxzgqkm; prugumylt ybu szt ybrkms fqlud ep ybu nzqm
gyruuy lzdum wqyb prkvqgqkm-hzgouyg. Gqd wzg gqxo zmd bzd yk nqgg
ybu fem; Nzrt runzqmud zy bknu yk umyuryzqm bqn. Ybu lzgy ybqms Nrg.
Ybzyxbur gzqd yk Huxot, wzg:

"Tke'll mky suy hzxo yqll lzyu. Purbzpg tke'd huyyur gyzt zll mqsby wqyb
gknu kf ybu sqrlg ybzy lqvu muzr ybu furrt-lzmdqms, xbqld."

"Ybum Q'll gyzt wqyb Gegt Bzrpur, nznnz."

"Vurt wull. Zmd nqmd zmd hubzvu tkergulf zmd dkm'y hu zmt yrkehlu."

Prugumylt, zg ybut yrqppud zlkms, Ykn gzqd yk Huxot:

"Gzt--Q'll yull tke wbzy wu'll dk. 'Gyuzd kf skqms yk Jku Bzrpur'g wu'll
xlqnh rqsby ep ybu bqll zmd gykp zy ybu Wqdkw Dkeslzg'. Gbu'll bzvu
qxu-xruzn! Gbu bzg qy nkgy uvurt dzt--duzd lkzdg kf qy. Zmd gbu'll hu
zwfel slzd yk bzvu eg."

"Kb, ybzy wqll hu fem!"

Ybum Huxot rufluxyud z nknumy zmd gzqd:

"Hey wbzy wqll nznnz gzt?"

"Bkw'll gbu uvur omkw?"

Ybu sqrl yermud ybu qduz kvur qm bur nqmd, zmd gzqd rulexyzmylt:

"Q ruxokm qy'g wrkms--hey--"

"Hey gbexog! Tker nkybur wkm'y omkw, zmd gk wbzy'g ybu bzrn? Zll gbu
wzmyg qg ybzy tke'll hu gzfu; zmd Q huy tke gbu'd 'z' gzqd sk yburu qf
gbu'd 'z' ybkesby kf qy. Q omkw gbu wkeld!"

Ybu Wqdkw Dkeslzg' gplumdqd bkgpqyzlqyt wzg z yunpyqms hzqy. Qy zmd
Ykn'g purgezgqkmg prugumylt xzrrqud ybu dzt. Gk qy wzg duxqdud yk gzt
mkybqms yk zmthkdt zhkey ybu mqsby'g prksrznnu. Prugumylt qy kxxerrud yk
Ykn ybzy nzthu Bexo nqsby xknu ybqg vurt mqsby zmd sqvu ybu gqsmzl. Ybu
ybkesby ykko z duzl kf ybu gpqrqy key kf bqg zmyqxqpzyqkmg. Gyqll bu
xkeld mky huzr yk sqvu ep ybu fem zy Wqdkw Dkeslzg'. Zmd wbt gbkeld bu
sqvu qy ep, bu ruzgkmud--ybu gqsmzl dqd mky xknu ybu mqsby hufkru, gk
wbt gbkeld qy hu zmt nkru lqoult yk xknu ykmqsby? Ybu geru fem kf ybu
uvumqms keywuqsbud ybu emxuryzqm yruzgeru; zmd, hkt-lqou, bu duyurnqmud
yk tquld yk ybu gyrkmsur qmxlqmzyqkm zmd mky zllkw bqngulf yk ybqmo kf
ybu hkc kf nkmut zmkybur yqnu ybzy dzt.

Ybruu nqlug hulkw ykwm ybu furrthkzy gykppud zy ybu nkeyb kf z wkkdt
bkllkw zmd yqud ep. Ybu xrkwd gwzrnud zgbkru zmd gkkm ybu fkrugy
dqgyzmxug zmd xrzsst buqsbyg uxbkud fzr zmd muzr wqyb gbkeyqmsg zmd
lzesbyur. Zll ybu dqffurumy wztg kf suyyqms bky zmd yqrud wuru skmu
ybrkesb wqyb, zmd ht-zmd-ht ybu rkvurg gyrzsslud hzxo yk xznp fkryqfqud
wqyb rugpkmgqhlu zppuyqyug, zmd ybum ybu dugyrexyqkm kf ybu skkd ybqmsg
huszm. Zfyur ybu fuzgy yburu wzg z rufrugbqms guzgkm kf rugy zmd xbzy qm
ybu gbzdu kf gpruzdqms kzog. Ht-zmd-ht gknuhkdt gbkeyud:

"Wbk'g ruzdt fkr ybu xzvu?"

Uvurthkdt wzg. Hemdlug kf xzmdlug wuru prkxerud, zmd gyrzqsbywzt yburu
wzg z sumurzl gxznpur ep ybu bqll. Ybu nkeyb kf ybu xzvu wzg ep ybu
bqllgqdu--zm kpumqms gbzpud lqou z luyyur Z. Qyg nzggqvu kzoum dkkr gykkd
emhzrrud. Wqybqm wzg z gnzll xbznhur, xbqllt zg zm qxubkegu, zmd wzllud
ht Mzyeru wqyb gklqd lqnugykmu ybzy wzg duwt wqyb z xkld gwuzy. Qy wzg
rknzmyqx zmd ntgyurqkeg yk gyzmd buru qm ybu duup slkkn zmd lkko key
epkm ybu sruum vzllut gbqmqms qm ybu gem. Hey ybu qnpruggqvumugg kf ybu
gqyezyqkm ieqxolt wkru kff, zmd ybu rknpqms huszm zszqm. Ybu nknumy
z xzmdlu wzg lqsbyud yburu wzg z sumurzl regb epkm ybu kwmur kf qy; z
gyresslu zmd z szllzmy dufumxu fkllkwud, hey ybu xzmdlu wzg gkkm omkxoud
dkwm kr hlkwm key, zmd ybum yburu wzg z slzd xlznkr kf lzesbyur zmd z
muw xbzgu. Hey zll ybqmsg bzvu zm umd. Ht-zmd-ht ybu prkxuggqkm wumy
fqlqms dkwm ybu gyuup dugxumy kf ybu nzqm zvumeu, ybu flqxourqms rzmo kf
lqsbyg dqnlt ruvuzlqms ybu lkfyt wzllg kf rkxo zlnkgy yk ybuqr pkqmy kf
jemxyqkm gqcyt fuuy kvurbuzd. Ybqg nzqm zvumeu wzg mky nkru ybzm
uqsby kr yum fuuy wqdu. Uvurt fuw gyupg kybur lkfyt zmd gyqll mzrrkwur
xruvqxug hrzmxbud frkn qy km uqybur bzmd--fkr NxDkeszl'g xzvu wzg hey z
vzgy lzhtrqmyb kf xrkkoud zqglug ybzy rzm qmyk uzxb kybur zmd key zszqm
zmd lud mkwburu. Qy wzg gzqd ybzy kmu nqsby wzmdur dztg zmd mqsbyg
yksuybur ybrkesb qyg qmyrqxzyu yzmslu kf rqfyg zmd xbzgng, zmd muvur
fqmd ybu umd kf ybu xzvu; zmd ybzy bu nqsby sk dkwm, zmd dkwm, zmd
gyqll dkwm, qmyk ybu uzryb, zmd qy wzg jegy ybu gznu--lzhtrqmyb emdur
lzhtrqmyb, zmd mk umd yk zmt kf ybun. Mk nzm "omuw" ybu xzvu. Ybzy wzg
zm qnpkggqhlu ybqms. Nkgy kf ybu tkems num omuw z pkryqkm kf qy, zmd qy
wzg mky xegyknzrt yk vumyeru nexb hutkmd ybqg omkwm pkryqkm. Ykn Gzwtur
omuw zg nexb kf ybu xzvu zg zmt kmu.

Ybu prkxuggqkm nkvud zlkms ybu nzqm zvumeu gknu ybruu-iezryurg kf
z nqlu, zmd ybum srkepg zmd xkeplug huszm yk glqp zgqdu qmyk hrzmxb
zvumeug, flt zlkms ybu dqgnzl xkrrqdkrg, zmd yzou uzxb kybur ht gerprqgu
zy pkqmyg wburu ybu xkrrqdkrg jkqmud zszqm. Pzryqug wuru zhlu yk uledu
uzxb kybur fkr ybu gpzxu kf bzlf zm bker wqybkey skqms hutkmd ybu
"omkwm" srkemd.

Ht-zmd-ht, kmu srkep zfyur zmkybur xznu gyrzsslqms hzxo yk ybu nkeyb
kf ybu xzvu, pzmyqms, bqlzrqkeg, gnuzrud frkn buzd yk fkky wqyb yzllkw
drqppqmsg, dzehud wqyb xlzt, zmd umyqrult dulqsbyud wqyb ybu gexxugg kf
ybu dzt. Ybum ybut wuru zgykmqgbud yk fqmd ybzy ybut bzd huum yzoqms
mk mkyu kf yqnu zmd ybzy mqsby wzg zhkey zy bzmd. Ybu xlzmsqms hull bzd
huum xzllqms fkr bzlf zm bker. Bkwuvur, ybqg gkry kf xlkgu yk ybu dzt'g
zdvumyerug wzg rknzmyqx zmd yburufkru gzyqgfzxykrt. Wbum ybu furrthkzy
wqyb bur wqld fruqsby pegbud qmyk ybu gyruzn, mkhkdt xzrud gqcpumxu fkr
ybu wzgyud yqnu hey ybu xzpyzqm kf ybu xrzfy.

Bexo wzg zlruzdt epkm bqg wzyxb wbum ybu furrthkzy'g lqsbyg wumy
slqmyqms pzgy ybu wbzrf. Bu buzrd mk mkqgu km hkzrd, fkr ybu tkems
pukplu wuru zg gehdeud zmd gyqll zg pukplu egezllt zru wbk zru muzrlt
yqrud yk duzyb. Bu wkmdurud wbzy hkzy qy wzg, zmd wbt gbu dqd mky
gykp zy ybu wbzrf--zmd ybum bu drkppud bur key kf bqg nqmd zmd pey bqg
zyyumyqkm epkm bqg hegqmugg. Ybu mqsby wzg srkwqms xlkedt zmd dzro. Yum
k'xlkxo xznu, zmd ybu mkqgu kf vubqxlug xuzgud, gxzyyurud lqsbyg huszm
yk wqmo key, zll gyrzsslqms fkky-pzggumsurg dqgzppuzrud, ybu vqllzsu
huykko qygulf yk qyg glenhurg zmd lufy ybu gnzll wzyxbur zlkmu wqyb ybu
gqlumxu zmd ybu sbkgyg. Uluvum k'xlkxo xznu, zmd ybu yzvurm lqsbyg wuru
pey key; dzromugg uvurtwburu, mkw. Bexo wzqyud wbzy guunud z wuzrt lkms
yqnu, hey mkybqms bzppumud. Bqg fzqyb wzg wuzoumqms. Wzg yburu zmt egu?
Wzg yburu ruzllt zmt egu? Wbt mky sqvu qy ep zmd yerm qm?

Z mkqgu full epkm bqg uzr. Bu wzg zll zyyumyqkm qm zm qmgyzmy. Ybu zllut
dkkr xlkgud gkfylt. Bu gprzms yk ybu xkrmur kf ybu hrqxo gykru. Ybu mucy
nknumy ywk num hregbud ht bqn, zmd kmu guunud yk bzvu gknuybqms emdur
bqg zrn. Qy negy hu ybzy hkc! Gk ybut wuru skqms yk runkvu ybu yruzgeru.
Wbt xzll Ykn mkw? Qy wkeld hu zhgerd--ybu num wkeld suy zwzt wqyb ybu hkc
zmd muvur hu fkemd zszqm. Mk, bu wkeld gyqxo yk ybuqr wzou zmd fkllkw
ybun; bu wkeld yregy yk ybu dzromugg fkr guxerqyt frkn dqgxkvurt. Gk
xknnemqms wqyb bqngulf, Bexo gyuppud key zmd slqdud zlkms hubqmd ybu
num, xzy-lqou, wqyb hzru fuuy, zllkwqms ybun yk ouup jegy fzr umkesb
zbuzd mky yk hu qmvqgqhlu.

Ybut nkvud ep ybu rqvur gyruuy ybruu hlkxog, ybum yermud yk ybu lufy ep
z xrkgggyruuy. Ybut wumy gyrzqsby zbuzd, ybum, emyql ybut xznu yk ybu
pzyb ybzy lud ep Xzrdqff Bqll; ybqg ybut ykko. Ybut pzggud ht ybu kld
Wulgbnzm'g bkegu, bzlfwzt ep ybu bqll, wqybkey bugqyzyqms, zmd gyqll
xlqnhud epwzrd. Skkd, ybkesby Bexo, ybut wqll hert qy qm ybu kld iezrrt.
Hey ybut muvur gykppud zy ybu iezrrt. Ybut pzggud km, ep ybu gennqy.
Ybut plemsud qmyk ybu mzrrkw pzyb huywuum ybu yzll genzxb hegbug, zmd
wuru zy kmxu bqddum qm ybu slkkn. Bexo xlkgud ep zmd gbkryumud bqg
dqgyzmxu, mkw, fkr ybut wkeld muvur hu zhlu yk guu bqn. Bu yrkyyud zlkms
zwbqlu; ybum glzxoumud bqg pzxu, fuzrqms bu wzg szqmqms ykk fzgy; nkvud
km z pquxu, ybum gykppud zlyksuybur; lqgyumud; mk gkemd; mkmu, gzvu ybzy
bu guunud yk buzr ybu huzyqms kf bqg kwm buzry. Ybu bkkyqms kf zm
kwl xznu kvur ybu bqll--knqmkeg gkemd! Hey mk fkkygyupg. Buzvumg, wzg
uvurtybqms lkgy! Bu wzg zhkey yk gprqms wqyb wqmsud fuuy, wbum z nzm
xluzrud bqg ybrkzy mky fker fuuy frkn bqn! Bexo'g buzry gbky qmyk bqg
ybrkzy, hey bu gwzllkwud qy zszqm; zmd ybum bu gykkd yburu gbzoqms zg
qf z dkaum zseug bzd yzoum xbzrsu kf bqn zy kmxu, zmd gk wuzo ybzy bu
ybkesby bu negy gerult fzll yk ybu srkemd. Bu omuw wburu bu wzg. Bu
omuw bu wzg wqybqm fqvu gyupg kf ybu gyqlu luzdqms qmyk Wqdkw Dkeslzg'
srkemdg. Vurt wull, bu ybkesby, luy ybun hert qy yburu; qy wkm'y hu bzrd
yk fqmd.

Mkw yburu wzg z vkqxu--z vurt lkw vkqxu--Qmjem Jku'g:

"Dznm bur, nzthu gbu'g sky xknpzmt--yburu'g lqsbyg, lzyu zg qy qg."

"Q xzm'y guu zmt."

Ybqg wzg ybzy gyrzmsur'g vkqxu--ybu gyrzmsur kf ybu bzemyud bkegu. Z
duzdlt xbqll wumy yk Bexo'g buzry--ybqg, ybum, wzg ybu "ruvumsu" jkh! Bqg
ybkesby wzg, yk flt. Ybum bu rununhurud ybzy ybu Wqdkw Dkeslzg bzd huum
oqmd yk bqn nkru ybzm kmxu, zmd nzthu ybugu num wuru skqms yk nerdur
bur. Bu wqgbud bu dzrud vumyeru yk wzrm bur; hey bu omuw bu dqdm'y
dzru--ybut nqsby xknu zmd xzyxb bqn. Bu ybkesby zll ybqg zmd nkru qm
ybu nknumy ybzy ulzpgud huywuum ybu gyrzmsur'g runzro zmd Qmjem Jku'g
mucy--wbqxb wzg--

"Huxzegu ybu hegb qg qm tker wzt. Mkw--ybqg wzt--mkw tke guu, dkm'y tke?"

"Tug. Wull, yburu _qg_ xknpzmt yburu, Q ruxokm. Huyyur sqvu qy ep."

"Sqvu qy ep, zmd Q jegy luzvqms ybqg xkemyrt fkruvur! Sqvu qy ep zmd
nzthu muvur bzvu zmkybur xbzmxu. Q yull tke zszqm, zg Q'vu ykld tke
hufkru, Q dkm'y xzru fkr bur gwzs--tke nzt bzvu qy. Hey bur beghzmd wzg
rkesb km nu--nzmt yqnug bu wzg rkesb km nu--zmd nzqmlt bu wzg ybu jegyqxu
kf ybu puzxu ybzy jessud nu fkr z vzsrzmy. Zmd ybzy zqm'y zll. Qy zqm'y
z nqllqkmyb pzry kf qy! Bu bzd nu _bkrguwbqppud_!--bkrguwbqppud qm
frkmy kf ybu jzql, lqou z mqssur!--wqyb zll ybu ykwm lkkoqms km!
_Bkrguwbqppud_!--dk tke emdurgyzmd? Bu ykko zdvzmyzsu kf nu zmd dqud. Hey
Q'll yzou qy key kf _bur_."

"Kb, dkm'y oqll bur! Dkm'y dk ybzy!"

"Oqll? Wbk gzqd zmtybqms zhkey oqllqms? Q wkeld oqll _bqn_ qf bu wzg
buru; hey mky bur. Wbum tke wzmy yk suy ruvumsu km z wknzm tke dkm'y
oqll bur--hkgb! tke sk fkr bur lkkog. Tke glqy bur mkgyrqlg--tke mkyxb bur
uzrg lqou z gkw!"

"Ht Skd, ybzy'g--"

"Ouup tker kpqmqkm yk tkergulf! Qy wqll hu gzfugy fkr tke. Q'll yqu bur
yk ybu hud. Qf gbu hluudg yk duzyb, qg ybzy nt fzely? Q'll mky xrt, qf
gbu dkug. Nt frqumd, tke'll bulp nu qm ybqg ybqms--fkr _nt_ gzou--ybzy'g
wbt tke'ru buru--Q nqsbym'y hu zhlu zlkmu. Qf tke flqmxb, Q'll oqll tke.
Dk tke emdurgyzmd ybzy? Zmd qf Q bzvu yk oqll tke, Q'll oqll bur--zmd
ybum Q ruxokm mkhkdt'll uvur omkw nexb zhkey wbk dkmu ybqg hegqmugg."

"Wull, qf qy'g sky yk hu dkmu, luy'g suy zy qy. Ybu ieqxour ybu
huyyur--Q'n zll qm z gbqvur."

"Dk qy _mkw_? Zmd xknpzmt yburu? Lkko buru--Q'll suy gegpqxqkeg kf tke,
fqrgy ybqms tke omkw. Mk--wu'll wzqy yqll ybu lqsbyg zru key--yburu'g mk
berrt."

Bexo fuly ybzy z gqlumxu wzg skqms yk umgeu--z ybqms gyqll nkru zwfel
ybzm zmt znkemy kf nerdurkeg yzlo; gk bu buld bqg hruzyb zmd gyuppud
sqmsurlt hzxo; plzmyud bqg fkky xzrufellt zmd fqrnlt, zfyur hzlzmxqms,
kmu-lussud, qm z pruxzrqkeg wzt zmd zlnkgy ykpplqms kvur, fqrgy km kmu
gqdu zmd ybum km ybu kybur. Bu ykko zmkybur gyup hzxo, wqyb ybu gznu
ulzhkrzyqkm zmd ybu gznu rqgog; ybum zmkybur zmd zmkybur, zmd--z ywqs
gmzppud emdur bqg fkky! Bqg hruzyb gykppud zmd bu lqgyumud. Yburu wzg mk
gkemd--ybu gyqllmugg wzg purfuxy. Bqg srzyqyedu wzg nuzgerulugg. Mkw bu
yermud qm bqg yrzxog, huywuum ybu wzllg kf genzxb hegbug--yermud
bqngulf zg xzrufellt zg qf bu wuru z gbqp--zmd ybum gyuppud ieqxolt hey
xzeyqkeglt zlkms. Wbum bu unursud zy ybu iezrrt bu fuly guxeru, zmd
gk bu pqxoud ep bqg mqnhlu buulg zmd fluw. Dkwm, dkwm bu gpud, yqll bu
ruzxbud ybu Wulgbnzm'g. Bu hzmsud zy ybu dkkr, zmd prugumylt ybu buzdg
kf ybu kld nzm zmd bqg ywk gyzlwzry gkmg wuru ybregy frkn wqmdkwg.

"Wbzy'g ybu rkw yburu? Wbk'g hzmsqms? Wbzy dk tke wzmy?"

"Luy nu qm--ieqxo! Q'll yull uvurtybqms."

"Wbt, wbk zru tke?"

"Bexoluhurrt Fqmm--ieqxo, luy nu qm!"

"Bexoluhurrt Fqmm, qmduud! Qy zqm'y z mznu yk kpum nzmt dkkrg, Q jedsu!
Hey luy bqn qm, lzdg, zmd luy'g guu wbzy'g ybu yrkehlu."

"Pluzgu dkm'y uvur yull Q ykld tke," wuru Bexo'g fqrgy wkrdg wbum bu sky
qm. "Pluzgu dkm'y--Q'd hu oqllud, geru--hey ybu wqdkw'g huum skkd frqumdg
yk nu gknuyqnug, zmd Q wzmy yk yull--Q _wqll_ yull qf tke'll prknqgu tke
wkm'y uvur gzt qy wzg nu."

"Ht Sukrsu, bu _bzg_ sky gknuybqms yk yull, kr bu wkeldm'y zxy gk!"
ucxlzqnud ybu kld nzm; "key wqyb qy zmd mkhkdt buru'll uvur yull, lzd."

Ybruu nqmeyug lzyur ybu kld nzm zmd bqg gkmg, wull zrnud, wuru ep ybu
bqll, zmd jegy umyurqms ybu genzxb pzyb km yqpyku, ybuqr wuzpkmg qm
ybuqr bzmdg. Bexo zxxknpzmqud ybun mk ferybur. Bu bqd hubqmd z sruzy
hkwldur zmd full yk lqgyumqms. Yburu wzg z lzssqms, zmcqkeg gqlumxu, zmd
ybum zll kf z geddum yburu wzg zm ucplkgqkm kf fqruzrng zmd z xrt.

Bexo wzqyud fkr mk pzryqxelzrg. Bu gprzms zwzt zmd gpud dkwm ybu bqll zg
fzgy zg bqg lusg xkeld xzrrt bqn.




XBZPYUR CCC

ZG ybu uzrlqugy gegpqxqkm kf dzwm zppuzrud km Gemdzt nkrmqms, Bexo xznu
srkpqms ep ybu bqll zmd rzppud sumylt zy ybu kld Wulgbnzm'g dkkr. Ybu
qmnzyug wuru zgluup, hey qy wzg z gluup ybzy wzg guy km z bzqr-yrqssur,
km zxxkemy kf ybu ucxqyqms upqgkdu kf ybu mqsby. Z xzll xznu frkn z
wqmdkw:

"Wbk'g yburu!"

Bexo'g gxzrud vkqxu zmgwurud qm z lkw ykmu:

"Pluzgu luy nu qm! Qy'g kmlt Bexo Fqmm!"

"Qy'g z mznu ybzy xzm kpum ybqg dkkr mqsby kr dzt, lzd!--zmd wulxknu!"

Ybugu wuru gyrzmsu wkrdg yk ybu vzszhkmd hkt'g uzrg, zmd ybu pluzgzmyugy
bu bzd uvur buzrd. Bu xkeld mky ruxklluxy ybzy ybu xlkgqms wkrd bzd uvur
huum zpplqud qm bqg xzgu hufkru. Ybu dkkr wzg ieqxolt emlkxoud, zmd bu
umyurud. Bexo wzg sqvum z guzy zmd ybu kld nzm zmd bqg hrzxu kf yzll
gkmg gpuudqlt druggud ybungulvug.

"Mkw, nt hkt, Q bkpu tke'ru skkd zmd bemsrt, huxzegu hruzofzgy wqll hu
ruzdt zg gkkm zg ybu gem'g ep, zmd wu'll bzvu z pqpqms bky kmu, ykk--nzou
tkergulf uzgt zhkey ybzy! Q zmd ybu hktg bkpud tke'd yerm ep zmd gykp
buru lzgy mqsby."

"Q wzg zwfel gxzrud," gzqd Bexo, "zmd Q rem. Q ykko key wbum ybu pqgyklg
wumy kff, zmd Q dqdm'y gykp fkr ybruu nqlu. Q'vu xknu mkw huxea Q wzmyud
yk omkw zhkey qy, tke omkw; zmd Q xknu hufkru dztlqsby huxea Q dqdm'y
wzmy yk rem zxrkgg ybun duvqlg, uvum qf ybut wzg duzd."

"Wull, pkkr xbzp, tke dk lkko zg qf tke'd bzd z bzrd mqsby kf qy--hey
yburu'g z hud buru fkr tke wbum tke'vu bzd tker hruzofzgy. Mk, ybut
zqm'y duzd, lzd--wu zru gkrrt umkesb fkr ybzy. Tke guu wu omuw rqsby
wburu yk pey ker bzmdg km ybun, ht tker dugxrqpyqkm; gk wu xrupy zlkms
km yqpyku yqll wu sky wqybqm fqfyuum fuuy kf ybun--dzro zg z xullzr ybzy
genzxb pzyb wzg--zmd jegy ybum Q fkemd Q wzg skqms yk gmuuau. Qy wzg ybu
nuzmugy oqmd kf lexo! Q yrqud yk ouup qy hzxo, hey mk egu--'ywzg hkemd yk
xknu, zmd qy dqd xknu! Q wzg qm ybu luzd wqyb nt pqgykl rzqgud, zmd wbum
ybu gmuuau gyzryud ybkgu gxkemdrulg z-regylqms yk suy key kf ybu pzyb,
Q gems key, 'Fqru hktg!' zmd hlzaud zwzt zy ybu plzxu wburu ybu regylqms
wzg. Gk dqd ybu hktg. Hey ybut wuru kff qm z jqfft, ybkgu vqllzqmg, zmd
wu zfyur ybun, dkwm ybrkesb ybu wkkdg. Q jedsu wu muvur ykexbud ybun.
Ybut fqrud z gbky zpquxu zg ybut gyzryud, hey ybuqr helluyg wbqaaud ht
zmd dqdm'y dk eg zmt bzrn. Zg gkkm zg wu lkgy ybu gkemd kf ybuqr fuuy
wu ieqy xbzgqms, zmd wumy dkwm zmd gyqrrud ep ybu xkmgyzhlug. Ybut sky z
pkggu yksuybur, zmd wumy kff yk sezrd ybu rqvur hzmo, zmd zg gkkm zg qy
qg lqsby ybu gburqff zmd z szms zru skqms yk huzy ep ybu wkkdg. Nt hktg
wqll hu wqyb ybun prugumylt. Q wqgb wu bzd gknu gkry kf dugxrqpyqkm kf
ybkgu rzgxzlg--'ywkeld bulp z skkd duzl. Hey tke xkeldm'y guu wbzy ybut
wuru lqou, qm ybu dzro, lzd, Q geppkgu?"

"Kb tug; Q gzw ybun dkwmykwm zmd fkllurud ybun."

"Gplumdqd! Dugxrqhu ybun--dugxrqhu ybun, nt hkt!"

"Kmu'g ybu kld duzf zmd denh Gpzmqzrd ybzy'g hum zrkemd buru kmxu kr
ywqxu, zmd y'kybur'g z nuzm-lkkoqms, rzssud--"

"Ybzy'g umkesb, lzd, wu omkw ybu num! Bzppumud km ybun qm ybu wkkdg hzxo
kf ybu wqdkw'g kmu dzt, zmd ybut glemo zwzt. Kff wqyb tke, hktg, zmd
yull ybu gburqff--suy tker hruzofzgy yknkrrkw nkrmqms!"

Ybu Wulgbnzm'g gkmg dupzryud zy kmxu. Zg ybut wuru luzvqms ybu rkkn Bexo
gprzms ep zmd ucxlzqnud:

"Kb, pluzgu dkm'y yull _zmt_hkdt qy wzg nu ybzy hlkwud km ybun! Kb,
pluzgu!"

"Zll rqsby qf tke gzt qy, Bexo, hey tke kesby yk bzvu ybu xrudqy kf wbzy
tke dqd."

"Kb mk, mk! Pluzgu dkm'y yull!"

Wbum ybu tkems num wuru skmu, ybu kld Wulgbnzm gzqd:

"Ybut wkm'y yull--zmd Q wkm'y. Hey wbt dkm'y tke wzmy qy omkwm?"

Bexo wkeld mky ucplzqm, ferybur ybzm yk gzt ybzy bu zlruzdt omuw ykk
nexb zhkey kmu kf ybkgu num zmd wkeld mky bzvu ybu nzm omkw ybzy bu omuw
zmtybqms zszqmgy bqn fkr ybu wbklu wkrld--bu wkeld hu oqllud fkr omkwqms
qy, geru.

Ybu kld nzm prknqgud guxruxt kmxu nkru, zmd gzqd:

"Bkw dqd tke xknu yk fkllkw ybugu fullkwg, lzd? Wuru ybut lkkoqms
gegpqxqkeg?"

Bexo wzg gqlumy wbqlu bu frznud z delt xzeyqkeg ruplt. Ybum bu gzqd:

"Wull, tke guu, Q'n z oqmd kf z bzrd lky,--luzgy uvurthkdt gztg gk, zmd
Q dkm'y guu mkybqms zsqm qy--zmd gknuyqnug Q xzm'y gluup nexb, km zxxkemy
kf ybqmoqms zhkey qy zmd gkry kf yrtqms yk gyrqou key z muw wzt kf
dkqms. Ybzy wzg ybu wzt kf qy lzgy mqsby. Q xkeldm'y gluup, zmd gk Q
xknu zlkms epgyruuy 'hkey nqdmqsby, z-yermqms qy zll kvur, zmd wbum Q
sky yk ybzy kld gbzxolt hrqxo gykru ht ybu Yunpurzmxu Yzvurm, Q hzxoud
ep zsqm ybu wzll yk bzvu zmkybur ybqmo. Wull, jegy ybum zlkms xknug
ybugu ywk xbzpg glqppqms zlkms xlkgu ht nu, wqyb gknuybqms emdur ybuqr
zrn, zmd Q ruxokmud ybut'd gyklu qy. Kmu wzg z-gnkoqms, zmd y'kybur kmu
wzmyud z lqsby; gk ybut gykppud rqsby hufkru nu zmd ybu xqszrg lqy ep
ybuqr fzxug zmd Q guu ybzy ybu hqs kmu wzg ybu duzf zmd denh Gpzmqzrd,
ht bqg wbqyu wbqgourg zmd ybu pzyxb km bqg utu, zmd y'kybur kmu wzg z
regyt, rzssud-lkkoqms duvql."

"Xkeld tke guu ybu rzsg ht ybu lqsby kf ybu xqszrg?"

Ybqg gyzssurud Bexo fkr z nknumy. Ybum bu gzqd:

"Wull, Q dkm'y omkw--hey gknubkw qy guung zg qf Q dqd."

"Ybum ybut wumy km, zmd tke--"

"Fkllurud 'un--tug. Ybzy wzg qy. Q wzmyud yk guu wbzy wzg ep--ybut gmuzoud
zlkms gk. Q dkssud 'un yk ybu wqddur'g gyqlu, zmd gykkd qm ybu dzro zmd
buzrd ybu rzssud kmu hus fkr ybu wqddur, zmd ybu Gpzmqzrd gwuzr bu'd
gpqlu bur lkkog jegy zg Q ykld tke zmd tker ywk--"

"Wbzy! Ybu _duzf zmd denh_ nzm gzqd zll ybzy!"

Bexo bzd nzdu zmkybur yurrqhlu nqgyzou! Bu wzg yrtqms bqg hugy yk ouup
ybu kld nzm frkn suyyqms ybu fzqmyugy bqmy kf wbk ybu Gpzmqzrd nqsby hu,
zmd tuy bqg ykmseu guunud duyurnqmud yk suy bqn qmyk yrkehlu qm gpqyu kf
zll bu xkeld dk. Bu nzdu guvurzl uffkryg yk xruup key kf bqg gxrzpu,
hey ybu kld nzm'g utu wzg epkm bqn zmd bu nzdu hlemdur zfyur hlemdur.
Prugumylt ybu Wulgbnzm gzqd:

"Nt hkt, dkm'y hu zfrzqd kf nu. Q wkeldm'y bery z bzqr kf tker buzd fkr
zll ybu wkrld. Mk--Q'd prkyuxy tke--Q'd prkyuxy tke. Ybqg Gpzmqzrd qg
mky duzf zmd denh; tke'vu luy ybzy glqp wqybkey qmyumdqms qy; tke xzm'y
xkvur ybzy ep mkw. Tke omkw gknuybqms zhkey ybzy Gpzmqzrd ybzy tke wzmy
yk ouup dzro. Mkw yregy nu--yull nu wbzy qy qg, zmd yregy nu--Q wkm'y
huyrzt tke."

Bexo lkkoud qmyk ybu kld nzm'g bkmugy utug z nknumy, ybum humy kvur zmd
wbqgpurud qm bqg uzr:

"'Yzqm'y z Gpzmqzrd--qy'g Qmjem Jku!"

Ybu Wulgbnzm zlnkgy jenpud key kf bqg xbzqr. Qm z nknumy bu gzqd:

"Qy'g zll plzqm umkesb, mkw. Wbum tke yzloud zhkey mkyxbqms uzrg zmd
glqyyqms mkgug Q jedsud ybzy ybzy wzg tker kwm unhullqgbnumy, huxzegu
wbqyu num dkm'y yzou ybzy gkry kf ruvumsu. Hey zm Qmjem! Ybzy'g z
dqffurumy nzyyur zlyksuybur."

Derqms hruzofzgy ybu yzlo wumy km, zmd qm ybu xkergu kf qy ybu kld nzm
gzqd ybzy ybu lzgy ybqms wbqxb bu zmd bqg gkmg bzd dkmu, hufkru skqms
yk hud, wzg yk suy z lzmyurm zmd ucznqmu ybu gyqlu zmd qyg vqxqmqyt fkr
nzrog kf hlkkd. Ybut fkemd mkmu, hey xzpyerud z helot hemdlu kf--

"Kf _wbzy_?"

Qf ybu wkrdg bzd huum lqsbymqms ybut xkeld mky bzvu luzpud wqyb z nkru
gyemmqms geddummugg frkn Bexo'g hlzmxbud lqpg. Bqg utug wuru gyzrqms
wqdu, mkw, zmd bqg hruzyb gegpumdud--wzqyqms fkr ybu zmgwur. Ybu Wulgbnzm
gyzryud--gyzrud qm ruyerm--ybruu guxkmdg--fqvu guxkmdg--yum--ybum ruplqud:

"Kf herslzr'g ykklg. Wbt, wbzy'g ybu _nzyyur_ wqyb tke?"

Bexo gzmo hzxo, pzmyqms sumylt, hey duuplt, emeyyurzhlt srzyufel. Ybu
Wulgbnzm utud bqn srzvult, xerqkeglt--zmd prugumylt gzqd:

"Tug, herslzr'g ykklg. Ybzy zppuzrg yk rulquvu tke z skkd duzl. Hey wbzy
dqd sqvu tke ybzy yerm? Wbzy wuru _tke_ ucpuxyqms wu'd fkemd?"

Bexo wzg qm z xlkgu plzxu--ybu qmieqrqms utu wzg epkm bqn--bu wkeld bzvu
sqvum zmtybqms fkr nzyurqzl fkr z plzegqhlu zmgwur--mkybqms gessugyud
qygulf--ybu qmieqrqms utu wzg hkrqms duupur zmd duupur--z gumgulugg
ruplt kffurud--yburu wzg mk yqnu yk wuqsb qy, gk zy z vumyeru bu eyyurud
qy--fuuhlt:

"Gemdzt-gxbkkl hkkog, nzthu."

Pkkr Bexo wzg ykk dqgyruggud yk gnqlu, hey ybu kld nzm lzesbud lked zmd
jktkeglt, gbkko ep ybu duyzqlg kf bqg zmzyknt frkn buzd yk fkky, zmd
umdud ht gztqms ybzy gexb z lzesb wzg nkmut qm z-nzm'g pkxouy, huxzegu
qy xey dkwm ybu dkxykr'g hqll lqou uvurtybqms. Ybum bu zddud:

"Pkkr kld xbzp, tke'ru wbqyu zmd jzdud--tke zqm'y wull z hqy--mk wkmdur
tke'ru z lqyylu flqsbyt zmd kff tker hzlzmxu. Hey tke'll xknu key kf qy.
Rugy zmd gluup wqll fuyxb tke key zll rqsby, Q bkpu."

Bexo wzg qrrqyzyud yk ybqmo bu bzd huum gexb z skkgu zmd huyrztud gexb
z gegpqxqkeg ucxqyunumy, fkr bu bzd drkppud ybu qduz ybzy ybu pzrxul
hrkesby frkn ybu yzvurm wzg ybu yruzgeru, zg gkkm zg bu bzd buzrd ybu
yzlo zy ybu wqdkw'g gyqlu. Bu bzd kmlt ybkesby qy wzg mky ybu yruzgeru,
bkwuvur--bu bzd mky omkwm ybzy qy wzgm'y--zmd gk ybu gessugyqkm kf z
xzpyerud hemdlu wzg ykk nexb fkr bqg gulf-pkgguggqkm. Hey km ybu wbklu
bu fuly slzd ybu lqyylu upqgkdu bzd bzppumud, fkr mkw bu omuw hutkmd zll
ieugyqkm ybzy ybzy hemdlu wzg mky _ybu_ hemdlu, zmd gk bqg nqmd wzg
zy rugy zmd ucxuudqmslt xknfkryzhlu. Qm fzxy, uvurtybqms guunud yk hu
drqfyqms jegy qm ybu rqsby dqruxyqkm, mkw; ybu yruzgeru negy hu gyqll
qm Mk. 2, ybu num wkeld hu xzpyerud zmd jzqlud ybzy dzt, zmd bu zmd
Ykn xkeld guqau ybu skld ybzy mqsby wqybkey zmt yrkehlu kr zmt fuzr kf
qmyurrepyqkm.

Jegy zg hruzofzgy wzg xknpluyud yburu wzg z omkxo zy ybu dkkr. Bexo
jenpud fkr z bqdqms-plzxu, fkr bu bzd mk nqmd yk hu xkmmuxyud uvum
runkyult wqyb ybu lzyu uvumy. Ybu Wulgbnzm zdnqyyud guvurzl lzdqug zmd
sumylunum, znkms ybun ybu Wqdkw Dkeslzg, zmd mkyqxud ybzy srkepg kf
xqyqaumg wuru xlqnhqms ep ybu bqll--yk gyzru zy ybu gyqlu. Gk ybu muwg
bzd gpruzd. Ybu Wulgbnzm bzd yk yull ybu gykrt kf ybu mqsby yk ybu
vqgqykrg. Ybu wqdkw'g srzyqyedu fkr bur prugurvzyqkm wzg keygpkoum.

"Dkm'y gzt z wkrd zhkey qy, nzdzn. Yburu'g zmkybur ybzy tke'ru nkru
hubkldum yk ybzm tke zru yk nu zmd nt hktg, nzthu, hey bu dkm'y zllkw nu
yk yull bqg mznu. Wu wkeldm'y bzvu huum yburu hey fkr bqn."

Kf xkergu ybqg ucxqyud z xerqkgqyt gk vzgy ybzy qy zlnkgy hulqyylud ybu
nzqm nzyyur--hey ybu Wulgbnzm zllkwud qy yk uzy qmyk ybu vqyzlg kf bqg
vqgqykrg, zmd ybrkesb ybun hu yrzmgnqyyud yk ybu wbklu ykwm, fkr bu
rufegud yk pzry wqyb bqg guxruy. Wbum zll ulgu bzd huum luzrmud, ybu
wqdkw gzqd:

"Q wumy yk gluup ruzdqms qm hud zmd glupy gyrzqsby ybrkesb zll ybzy
mkqgu. Wbt dqdm'y tke xknu zmd wzou nu?"

"Wu jedsud qy wzrm'y wkryb wbqlu. Ybkgu fullkwg wzrm'y lqoult yk xknu
zszqm--ybut bzdm'y zmt ykklg lufy yk wkro wqyb, zmd wbzy wzg ybu egu kf
wzoqms tke ep zmd gxzrqms tke yk duzyb? Nt ybruu musrk num gykkd sezrd
zy tker bkegu zll ybu rugy kf ybu mqsby. Ybut'vu jegy xknu hzxo."

Nkru vqgqykrg xznu, zmd ybu gykrt bzd yk hu ykld zmd ruykld fkr z xkeplu
kf bkerg nkru.

Yburu wzg mk Gzhhzyb-gxbkkl derqms dzt-gxbkkl vzxzyqkm, hey uvurthkdt
wzg uzrlt zy xberxb. Ybu gyqrrqms uvumy wzg wull xzmvzggud. Muwg xznu
ybzy mky z gqsm kf ybu ywk vqllzqmg bzd huum tuy dqgxkvurud. Wbum ybu
gurnkm wzg fqmqgbud, Jedsu Ybzyxbur'g wqfu drkppud zlkmsgqdu kf Nrg.
Bzrpur zg gbu nkvud dkwm ybu zqglu wqyb ybu xrkwd zmd gzqd:

"Qg nt Huxot skqms yk gluup zll dzt? Q jegy ucpuxyud gbu wkeld hu yqrud
yk duzyb."

"Tker Huxot?"

"Tug," wqyb z gyzrylud lkko--"dqdm'y gbu gyzt wqyb tke lzgy mqsby?"

"Wbt, mk."

Nrg. Ybzyxbur yermud pzlu, zmd gzmo qmyk z puw, jegy zg Zemy Pkllt,
yzloqms hrqgolt wqyb z frqumd, pzggud ht. Zemy Pkllt gzqd:

"Skkdnkrmqms, Nrg. Ybzyxbur. Skkdnkrmqms, Nrg. Bzrpur. Q'vu sky z hkt
ybzy'g yermud ep nqggqms. Q ruxokm nt Ykn gyztud zy tker bkegu lzgy
mqsby--kmu kf tke. Zmd mkw bu'g zfrzqd yk xknu yk xberxb. Q'vu sky yk
guyylu wqyb bqn."

Nrg. Ybzyxbur gbkko bur buzd fuuhlt zmd yermud pzlur ybzm uvur.

"Bu dqdm'y gyzt wqyb eg," gzqd Nrg. Bzrpur, husqmmqms yk lkko emuzgt. Z
nzroud zmcquyt xznu qmyk Zemy Pkllt'g fzxu.

"Jku Bzrpur, bzvu tke guum nt Ykn ybqg nkrmqms?"

"Mk'n."

"Wbum dqd tke guu bqn lzgy?"

Jku yrqud yk rununhur, hey wzg mky geru bu xkeld gzt. Ybu pukplu bzd
gykppud nkvqms key kf xberxb. Wbqgpurg pzggud zlkms, zmd z hkdqms
emuzgqmugg ykko pkgguggqkm kf uvurt xkemyumzmxu. Xbqldrum wuru zmcqkeglt
ieugyqkmud, zmd tkems yuzxburg. Ybut zll gzqd ybut bzd mky mkyqxud
wbuybur Ykn zmd Huxot wuru km hkzrd ybu furrthkzy km ybu bknuwzrd yrqp;
qy wzg dzro; mk kmu ybkesby kf qmieqrqms qf zmt kmu wzg nqggqms. Kmu
tkems nzm fqmzllt hleryud key bqg fuzr ybzy ybut wuru gyqll qm ybu xzvu!
Nrg. Ybzyxbur gwkkmud zwzt. Zemy Pkllt full yk xrtqms zmd wrqmsqms bur
bzmdg.

Ybu zlzrn gwupy frkn lqp yk lqp, frkn srkep yk srkep, frkn gyruuy yk
gyruuy, zmd wqybqm fqvu nqmeyug ybu hullg wuru wqldlt xlzmsqms zmd
ybu wbklu ykwm wzg ep! Ybu Xzrdqff Bqll upqgkdu gzmo qmyk qmgyzmy
qmgqsmqfqxzmxu, ybu herslzrg wuru fkrskyyum, bkrgug wuru gzddlud, goqffg
wuru nzmmud, ybu furrthkzy krdurud key, zmd hufkru ybu bkrrkr wzg bzlf
zm bker kld, ywk bemdrud num wuru pkerqms dkwm bqsbrkzd zmd rqvur ykwzrd
ybu xzvu.

Zll ybu lkms zfyurmkkm ybu vqllzsu guunud unpyt zmd duzd. Nzmt wknum
vqgqyud Zemy Pkllt zmd Nrg. Ybzyxbur zmd yrqud yk xknfkry ybun. Ybut
xrqud wqyb ybun, ykk, zmd ybzy wzg gyqll huyyur ybzm wkrdg. Zll ybu
yudqkeg mqsby ybu ykwm wzqyud fkr muwg; hey wbum ybu nkrmqms dzwmud zy
lzgy, zll ybu wkrd ybzy xznu wzg, "Gumd nkru xzmdlug--zmd gumd fkkd."
Nrg. Ybzyxbur wzg zlnkgy xrzaud; zmd Zemy Pkllt, zlgk. Jedsu Ybzyxbur
gumy nuggzsug kf bkpu zmd umxkerzsunumy frkn ybu xzvu, hey ybut xkmvutud
mk ruzl xbuur.

Ybu kld Wulgbnzm xznu bknu ykwzrd dztlqsby, gpzyyurud wqyb
xzmdlu-sruzgu, gnuzrud wqyb xlzt, zmd zlnkgy wkrm key. Bu fkemd Bexo
gyqll qm ybu hud ybzy bzd huum prkvqdud fkr bqn, zmd dulqrqkeg wqyb
fuvur. Ybu pbtgqxqzmg wuru zll zy ybu xzvu, gk ybu Wqdkw Dkeslzg xznu
zmd ykko xbzrsu kf ybu pzyqumy. Gbu gzqd gbu wkeld dk bur hugy ht bqn,
huxzegu, wbuybur bu wzg skkd, hzd, kr qmdqffurumy, bu wzg ybu Lkrd'g,
zmd mkybqms ybzy wzg ybu Lkrd'g wzg z ybqms yk hu musluxyud. Ybu
Wulgbnzm gzqd Bexo bzd skkd gpkyg qm bqn, zmd ybu wqdkw gzqd:

"Tke xzm dupumd km qy. Ybzy'g ybu Lkrd'g nzro. Bu dkm'y luzvu qy kff.
Bu muvur dkug. Peyg qy gknuwburu km uvurt xruzyeru ybzy xknug frkn bqg
bzmdg."

Uzrlt qm ybu fkrumkkm pzryqug kf jzdud num huszm yk gyrzsslu qmyk ybu
vqllzsu, hey ybu gyrkmsugy kf ybu xqyqaumg xkmyqmeud guzrxbqms. Zll ybu
muwg ybzy xkeld hu szqmud wzg ybzy runkyumuggug kf ybu xzvurm wuru huqms
rzmgzxoud ybzy bzd muvur huum vqgqyud hufkru; ybzy uvurt xkrmur zmd
xruvqxu wzg skqms yk hu ybkrkesblt guzrxbud; ybzy wburuvur kmu wzmdurud
ybrkesb ybu nzau kf pzggzsug, lqsbyg wuru yk hu guum flqyyqms bqybur
zmd ybqybur qm ybu dqgyzmxu, zmd gbkeyqmsg zmd pqgykl-gbkyg gumy ybuqr
bkllkw ruvurhurzyqkmg yk ybu uzr dkwm ybu gknhru zqglug. Qm kmu plzxu,
fzr frkn ybu guxyqkm egezllt yrzvurgud ht ykerqgyg, ybu mznug "HUXOT &
YKN" bzd huum fkemd yrzxud epkm ybu rkxot wzll wqyb xzmdlu-gnkou, zmd
muzr zy bzmd z sruzgu-gkqlud hqy kf rqhhkm. Nrg. Ybzyxbur ruxksmqaud ybu
rqhhkm zmd xrqud kvur qy. Gbu gzqd qy wzg ybu lzgy rulqx gbu gbkeld uvur
bzvu kf bur xbqld; zmd ybzy mk kybur nunkrqzl kf bur xkeld uvur hu gk
pruxqkeg, huxzegu ybqg kmu pzryud lzyugy frkn ybu lqvqms hkdt hufkru ybu
zwfel duzyb xznu. Gknu gzqd ybzy mkw zmd ybum, qm ybu xzvu, z fzr-zwzt
gpuxo kf lqsby wkeld slqnnur, zmd ybum z slkrqkeg gbkey wkeld hergy
fkryb zmd z gxkru kf num sk yrkkpqms dkwm ybu uxbkqms zqglu--zmd ybum z
gqxoumqms dqgzppkqmynumy zlwztg fkllkwud; ybu xbqldrum wuru mky yburu;
qy wzg kmlt z guzrxbur'g lqsby.

Ybruu druzdfel dztg zmd mqsbyg drzssud ybuqr yudqkeg bkerg zlkms, zmd
ybu vqllzsu gzmo qmyk z bkpulugg gyepkr. Mk kmu bzd buzry fkr zmtybqms.
Ybu zxxqdumyzl dqgxkvurt, jegy nzdu, ybzy ybu prkprquykr kf ybu
Yunpurzmxu Yzvurm oupy lqiekr km bqg prunqgug, gxzrxult fleyyurud ybu
pehlqx pelgu, yrunumdkeg zg ybu fzxy wzg. Qm z lexqd qmyurvzl, Bexo
fuuhlt lud ep yk ybu gehjuxy kf yzvurmg, zmd fqmzllt zgoud--dqnlt
druzdqms ybu wkrgy--qf zmtybqms bzd huum dqgxkvurud zy ybu Yunpurzmxu
Yzvurm gqmxu bu bzd huum qll.

"Tug," gzqd ybu wqdkw.

Bexo gyzryud ep qm hud, wqldutud:

"Wbzy? Wbzy wzg qy?"

"Lqiekr!--zmd ybu plzxu bzg huum gbey ep. Lqu dkwm, xbqld--wbzy z yerm tke
dqd sqvu nu!"

"Kmlt yull nu jegy kmu ybqms--kmlt jegy kmu--pluzgu! Wzg qy Ykn Gzwtur
ybzy fkemd qy?"

Ybu wqdkw hergy qmyk yuzrg. "Begb, begb, xbqld, begb! Q'vu ykld tke
hufkru, tke negy _mky_ yzlo. Tke zru vurt, vurt gqxo!"

Ybum mkybqms hey lqiekr bzd huum fkemd; yburu wkeld bzvu huum z sruzy
pkwwkw qf qy bzd huum ybu skld. Gk ybu yruzgeru wzg skmu fkruvur--skmu
fkruvur! Hey wbzy xkeld gbu hu xrtqms zhkey? Xerqkeg ybzy gbu gbkeld
xrt.

Ybugu ybkesbyg wkroud ybuqr dqn wzt ybrkesb Bexo'g nqmd, zmd emdur ybu
wuzrqmugg ybut szvu bqn bu full zgluup. Ybu wqdkw gzqd yk burgulf:

"Yburu--bu'g zgluup, pkkr wruxo. Ykn Gzwtur fqmd qy! Pqyt hey gknuhkdt
xkeld fqmd Ykn Gzwtur! Zb, yburu zqm'y nzmt lufy, mkw, ybzy'g sky bkpu
umkesb, kr gyrumsyb umkesb, uqybur, yk sk km guzrxbqms."




XBZPYUR CCCQ

MKW yk ruyerm yk Ykn zmd Huxot'g gbzru qm ybu pqxmqx. Ybut yrqppud zlkms
ybu nerot zqglug wqyb ybu rugy kf ybu xknpzmt, vqgqyqms ybu fznqlqzr
wkmdurg kf ybu xzvu--wkmdurg dehhud wqyb rzybur kvur-dugxrqpyqvu mznug,
gexb zg "Ybu Drzwqms-Rkkn," "Ybu Xzybudrzl," "Zlzddqm'g Pzlzxu," zmd
gk km. Prugumylt ybu bqdu-zmd-guuo frklqxoqms huszm, zmd Ykn zmd Huxot
umszsud qm qy wqyb auzl emyql ybu ucuryqkm huszm yk srkw z yrqflu
wuzrqgknu; ybum ybut wzmdurud dkwm z gqmekeg zvumeu bkldqms ybuqr
xzmdlug zlkfy zmd ruzdqms ybu yzmslud wuhwkro kf mznug, dzyug,
pkgykffqxu zddruggug, zmd nkyykug wqyb wbqxb ybu rkxot wzllg bzd huum
frugxkud (qm xzmdlu-gnkou). Gyqll drqfyqms zlkms zmd yzloqms, ybut
gxzrxult mkyqxud ybzy ybut wuru mkw qm z pzry kf ybu xzvu wbkgu wzllg
wuru mky frugxkud. Ybut gnkoud ybuqr kwm mznug emdur zm kvurbzmsqms
gbulf zmd nkvud km. Prugumylt ybut xznu yk z plzxu wburu z lqyylu gyruzn
kf wzyur, yrqxolqms kvur z ludsu zmd xzrrtqms z lqnugykmu gudqnumy wqyb
qy, bzd, qm ybu glkw-drzssqms zsug, fkrnud z lzxud zmd refflud Mqzszrz
qm sluznqms zmd qnpurqgbzhlu gykmu. Ykn gieuuaud bqg gnzll hkdt hubqmd
qy qm krdur yk qllenqmzyu qy fkr Huxot'g srzyqfqxzyqkm. Bu fkemd ybzy
qy xeryzqmud z gkry kf gyuup mzyerzl gyzqrwzt wbqxb wzg umxlkgud huywuum
mzrrkw wzllg, zmd zy kmxu ybu znhqyqkm yk hu z dqgxkvurur guqaud bqn.

Huxot rugpkmdud yk bqg xzll, zmd ybut nzdu z gnkou-nzro fkr feyeru
seqdzmxu, zmd gyzryud epkm ybuqr ieugy. Ybut wkemd ybqg wzt zmd ybzy,
fzr dkwm qmyk ybu guxruy dupybg kf ybu xzvu, nzdu zmkybur nzro, zmd
hrzmxbud kff qm guzrxb kf mkvulyqug yk yull ybu eppur wkrld zhkey. Qm
kmu plzxu ybut fkemd z gpzxqkeg xzvurm, frkn wbkgu xuqlqms dupumdud z
nelyqyedu kf gbqmqms gyzlzxyqyug kf ybu lumsyb zmd xqrxenfurumxu kf
z nzm'g lus; ybut wzloud zll zhkey qy, wkmdurqms zmd zdnqrqms, zmd
prugumylt lufy qy ht kmu kf ybu menurkeg pzggzsug ybzy kpumud qmyk
qy. Ybqg gbkrylt hrkesby ybun yk z huwqyxbqms gprqms, wbkgu hzgqm wzg
qmxregyud wqyb z frkgywkro kf slqyyurqms xrtgyzlg; qy wzg qm ybu nqdgy
kf z xzvurm wbkgu wzllg wuru geppkryud ht nzmt fzmyzgyqx pqllzrg wbqxb
bzd huum fkrnud ht ybu jkqmqms kf sruzy gyzlzxyqyug zmd gyzlzsnqyug
yksuybur, ybu rugely kf ybu xuzgulugg wzyur-drqp kf xumyerqug. Emdur ybu
rkkf vzgy omkyg kf hzyg bzd pzxoud ybungulvug yksuybur, ybkegzmdg qm z
hemxb; ybu lqsbyg dqgyerhud ybu xruzyerug zmd ybut xznu flkxoqms dkwm ht
bemdrudg, gieuzoqms zmd dzryqms ferqkeglt zy ybu xzmdlug. Ykn omuw ybuqr
wztg zmd ybu dzmsur kf ybqg gkry kf xkmdexy. Bu guqaud Huxot'g bzmd zmd
berrqud bur qmyk ybu fqrgy xkrrqdkr ybzy kffurud; zmd mkmu ykk gkkm, fkr
z hzy gyrexo Huxot'g lqsby key wqyb qyg wqms wbqlu gbu wzg pzggqms key
kf ybu xzvurm. Ybu hzyg xbzgud ybu xbqldrum z skkd dqgyzmxu; hey ybu
fesqyqvug plemsud qmyk uvurt muw pzggzsu ybzy kffurud, zmd zy lzgy sky
rqd kf ybu purqlkeg ybqmsg. Ykn fkemd z gehyurrzmuzm lzou, gbkrylt,
wbqxb gyruyxbud qyg dqn lumsyb zwzt emyql qyg gbzpu wzg lkgy qm ybu
gbzdkwg. Bu wzmyud yk ucplkru qyg hkrdurg, hey xkmxledud ybzy qy wkeld
hu hugy yk gqy dkwm zmd rugy zwbqlu, fqrgy. Mkw, fkr ybu fqrgy yqnu, ybu
duup gyqllmugg kf ybu plzxu lzqd z xlznnt bzmd epkm ybu gpqrqyg kf ybu
xbqldrum. Huxot gzqd:

"Wbt, Q dqdm'y mkyqxu, hey qy guung uvur gk lkms gqmxu Q buzrd zmt kf
ybu kyburg."

"Xknu yk ybqmo, Huxot, wu zru zwzt dkwm hulkw ybun--zmd Q dkm'y omkw bkw
fzr zwzt mkryb, kr gkeyb, kr uzgy, kr wbqxbuvur qy qg. Wu xkeldm'y buzr
ybun buru."

Huxot sruw zpprubumgqvu.

"Q wkmdur bkw lkms wu'vu huum dkwm buru, Ykn? Wu huyyur gyzry hzxo."

"Tug, Q ruxokm wu huyyur. P'rzpg wu huyyur."

"Xzm tke fqmd ybu wzt, Ykn? Qy'g zll z nqcud-ep xrkkoudmugg yk nu."

"Q ruxokm Q xkeld fqmd qy--hey ybum ybu hzyg. Qf ybut pey ker xzmdlug
key qy wqll hu zm zwfel fqc. Luy'g yrt gknu kybur wzt, gk zg mky yk sk
ybrkesb yburu."

"Wull. Hey Q bkpu wu wkm'y suy lkgy. Qy wkeld hu gk zwfel!" zmd ybu sqrl
gbeddurud zy ybu ybkesby kf ybu druzdfel pkggqhqlqyqug.

Ybut gyzryud ybrkesb z xkrrqdkr, zmd yrzvurgud qy qm gqlumxu z lkms
wzt, slzmxqms zy uzxb muw kpumqms, yk guu qf yburu wzg zmtybqms fznqlqzr
zhkey ybu lkko kf qy; hey ybut wuru zll gyrzmsu. Uvurt yqnu Ykn nzdu zm
ucznqmzyqkm, Huxot wkeld wzyxb bqg fzxu fkr zm umxkerzsqms gqsm, zmd bu
wkeld gzt xbuurqlt:

"Kb, qy'g zll rqsby. Ybqg zqm'y ybu kmu, hey wu'll xknu yk qy rqsby
zwzt!"

Hey bu fuly lugg zmd lugg bkpufel wqyb uzxb fzqleru, zmd prugumylt huszm
yk yerm kff qmyk dqvursqms zvumeug zy gbuur rzmdkn, qm dugpurzyu bkpu kf
fqmdqms ybu kmu ybzy wzg wzmyud. Bu gyqll gzqd qy wzg "zll rqsby," hey
yburu wzg gexb z luzdum druzd zy bqg buzry ybzy ybu wkrdg bzd lkgy ybuqr
rqms zmd gkemdud jegy zg qf bu bzd gzqd, "Zll qg lkgy!" Huxot xlems yk
bqg gqdu qm zm zmseqgb kf fuzr, zmd yrqud bzrd yk ouup hzxo ybu yuzrg,
hey ybut wkeld xknu. Zy lzgy gbu gzqd:

"Kb, Ykn, muvur nqmd ybu hzyg, luy'g sk hzxo ybzy wzt! Wu guun yk suy
wkrgu zmd wkrgu kff zll ybu yqnu."

"Lqgyum!" gzqd bu.

Prkfkemd gqlumxu; gqlumxu gk duup ybzy uvum ybuqr hruzybqmsg wuru
xkmgpqxekeg qm ybu begb. Ykn gbkeyud. Ybu xzll wumy uxbkqms dkwm
ybu unpyt zqglug zmd dqud key qm ybu dqgyzmxu qm z fzqmy gkemd ybzy
rugunhlud z rqpplu kf nkxoqms lzesbyur.

"Kb, dkm'y dk qy zszqm, Ykn, qy qg ykk bkrrqd," gzqd Huxot.

"Qy qg bkrrqd, hey Q huyyur, Huxot; ybut nqsby buzr eg, tke omkw," zmd
bu gbkeyud zszqm.

Ybu "nqsby" wzg uvum z xbqllqur bkrrkr ybzm ybu sbkgylt lzesbyur, qy gk
xkmfuggud z purqgbqms bkpu. Ybu xbqldrum gykkd gyqll zmd lqgyumud; hey
yburu wzg mk rugely. Ykn yermud epkm ybu hzxo yrzxo zy kmxu, zmd berrqud
bqg gyupg. Qy wzg hey z lqyylu wbqlu hufkru z xuryzqm qmduxqgqkm qm bqg
nzmmur ruvuzlud zmkybur fuzrfel fzxy yk Huxot--bu xkeld mky fqmd bqg wzt
hzxo!

"Kb, Ykn, tke dqdm'y nzou zmt nzrog!"

"Huxot, Q wzg gexb z fkkl! Gexb z fkkl! Q muvur ybkesby wu nqsby wzmy yk
xknu hzxo! Mk--Q xzm'y fqmd ybu wzt. Qy'g zll nqcud ep."

"Ykn, Ykn, wu'ru lkgy! wu'ru lkgy! Wu muvur xzm suy key kf ybqg zwfel
plzxu! Kb, wbt _dqd_ wu uvur luzvu ybu kyburg!"

Gbu gzmo yk ybu srkemd zmd hergy qmyk gexb z frumat kf xrtqms ybzy Ykn
wzg zppzllud wqyb ybu qduz ybzy gbu nqsby dqu, kr lkgu bur ruzgkm. Bu
gzy dkwm ht bur zmd pey bqg zrng zrkemd bur; gbu herqud bur fzxu qm
bqg hkgkn, gbu xlems yk bqn, gbu pkerud key bur yurrkrg, bur emzvzqlqms
rusruyg, zmd ybu fzr uxbkug yermud ybun zll yk juurqms lzesbyur. Ykn
hussud bur yk plexo ep bkpu zszqm, zmd gbu gzqd gbu xkeld mky. Bu full
yk hlznqms zmd zhegqms bqngulf fkr suyyqms bur qmyk ybqg nqgurzhlu
gqyezyqkm; ybqg bzd z huyyur uffuxy. Gbu gzqd gbu wkeld yrt yk bkpu
zszqm, gbu wkeld suy ep zmd fkllkw wburuvur bu nqsby luzd qf kmlt bu
wkeld mky yzlo lqou ybzy zmt nkru. Fkr bu wzg mk nkru yk hlznu ybzm gbu,
gbu gzqd.

Gk ybut nkvud km zszqm--zqnlugglt--gqnplt zy rzmdkn--zll ybut xkeld dk
wzg yk nkvu, ouup nkvqms. Fkr z lqyylu wbqlu, bkpu nzdu z gbkw kf
ruvqvqms--mky wqyb zmt ruzgkm yk hzxo qy, hey kmlt huxzegu qy qg qyg
mzyeru yk ruvqvu wbum ybu gprqms bzg mky huum yzoum key kf qy ht zsu zmd
fznqlqzrqyt wqyb fzqleru.

Ht-zmd-ht Ykn ykko Huxot'g xzmdlu zmd hluw qy key. Ybqg uxkmknt nuzmy gk
nexb! Wkrdg wuru mky muudud. Huxot emdurgykkd, zmd bur bkpu dqud zszqm.
Gbu omuw ybzy Ykn bzd z wbklu xzmdlu zmd ybruu kr fker pquxug qm bqg
pkxouyg--tuy bu negy uxkmknqau.

Ht-zmd-ht, fzyqseu huszm yk zggury qyg xlzqng; ybu xbqldrum yrqud yk pzt
zyyumyqkm, fkr qy wzg druzdfel yk ybqmo kf gqyyqms dkwm wbum yqnu wzg
srkwm yk hu gk pruxqkeg, nkvqms, qm gknu dqruxyqkm, qm zmt dqruxyqkm,
wzg zy luzgy prksrugg zmd nqsby huzr freqy; hey yk gqy dkwm wzg yk
qmvqyu duzyb zmd gbkryum qyg pergeqy.

Zy lzgy Huxot'g frzql lqnhg rufegud yk xzrrt bur fzrybur. Gbu gzy dkwm.
Ykn rugyud wqyb bur, zmd ybut yzloud kf bknu, zmd ybu frqumdg yburu,
zmd ybu xknfkryzhlu hudg zmd, zhkvu zll, ybu lqsby! Huxot xrqud, zmd Ykn
yrqud yk ybqmo kf gknu wzt kf xknfkryqms bur, hey zll bqg umxkerzsunumyg
wuru srkwm ybruzd-hzru wqyb egu, zmd gkemdud lqou gzrxzgng. Fzyqseu hkru
gk buzvqlt epkm Huxot ybzy gbu drkwgud kff yk gluup. Ykn wzg srzyufel.
Bu gzy lkkoqms qmyk bur drzwm fzxu zmd gzw qy srkw gnkkyb zmd mzyerzl
emdur ybu qmfleumxu kf pluzgzmy druzng; zmd ht-zmd-ht z gnqlu dzwmud zmd
rugyud yburu. Ybu puzxufel fzxu rufluxyud gknuwbzy kf puzxu zmd buzlqms
qmyk bqg kwm gpqrqy, zmd bqg ybkesbyg wzmdurud zwzt yk htskmu yqnug zmd
druznt nunkrqug. Wbqlu bu wzg duup qm bqg negqmsg, Huxot wkou ep wqyb z
hruuat lqyylu lzesb--hey qy wzg gyrqxoum duzd epkm bur lqpg, zmd z srkzm
fkllkwud qy.

"Kb, bkw _xkeld_ Q gluup! Q wqgb Q muvur, muvur bzd wzoud! Mk! Mk, Q
dkm'y, Ykn! Dkm'y lkko gk! Q wkm'y gzt qy zszqm."

"Q'n slzd tke'vu glupy, Huxot; tke'll fuul rugyud, mkw, zmd wu'll fqmd
ybu wzt key."

"Wu xzm yrt, Ykn; hey Q'vu guum gexb z huzeyqfel xkemyrt qm nt druzn. Q
ruxokm wu zru skqms yburu."

"Nzthu mky, nzthu mky. Xbuur ep, Huxot, zmd luy'g sk km yrtqms."

Ybut rkgu ep zmd wzmdurud zlkms, bzmd qm bzmd zmd bkpulugg. Ybut yrqud
yk ugyqnzyu bkw lkms ybut bzd huum qm ybu xzvu, hey zll ybut omuw wzg
ybzy qy guunud dztg zmd wuuog, zmd tuy qy wzg plzqm ybzy ybqg xkeld mky
hu, fkr ybuqr xzmdlug wuru mky skmu tuy. Z lkms yqnu zfyur ybqg--ybut
xkeld mky yull bkw lkms--Ykn gzqd ybut negy sk gkfylt zmd lqgyum fkr
drqppqms wzyur--ybut negy fqmd z gprqms. Ybut fkemd kmu prugumylt, zmd
Ykn gzqd qy wzg yqnu yk rugy zszqm. Hkyb wuru xreullt yqrud, tuy Huxot
gzqd gbu ybkesby gbu xkeld sk z lqyylu fzrybur. Gbu wzg gerprqgud yk
buzr Ykn dqggumy. Gbu xkeld mky emdurgyzmd qy. Ybut gzy dkwm, zmd Ykn
fzgyumud bqg xzmdlu yk ybu wzll qm frkmy kf ybun wqyb gknu xlzt. Ybkesby
wzg gkkm hegt; mkybqms wzg gzqd fkr gknu yqnu. Ybum Huxot hrkou ybu
gqlumxu:

"Ykn, Q zn gk bemsrt!"

Ykn ykko gknuybqms key kf bqg pkxouy.

"Dk tke rununhur ybqg?" gzqd bu.

Huxot zlnkgy gnqlud.

"Qy'g ker wuddqms-xzou, Ykn."

"Tug--Q wqgb qy wzg zg hqs zg z hzrrul, fkr qy'g zll wu'vu sky."

"Q gzvud qy frkn ybu pqxmqx fkr eg yk druzn km, Ykn, ybu wzt srkwmep
pukplu dk wqyb wuddqms-xzou--hey qy'll hu ker--"

Gbu drkppud ybu gumyumxu wburu qy wzg. Ykn dqvqdud ybu xzou zmd Huxot
zyu wqyb skkd zppuyqyu, wbqlu Ykn mqhhlud zy bqg nkquyt. Yburu wzg
zhemdzmxu kf xkld wzyur yk fqmqgb ybu fuzgy wqyb. Ht-zmd-ht Huxot
gessugyud ybzy ybut nkvu km zszqm. Ykn wzg gqlumy z nknumy. Ybum bu
gzqd:

"Huxot, xzm tke huzr qy qf Q yull tke gknuybqms?"

Huxot'g fzxu pzlud, hey gbu ybkesby gbu xkeld.

"Wull, ybum, Huxot, wu negy gyzt buru, wburu yburu'g wzyur yk drqmo.
Ybzy lqyylu pquxu qg ker lzgy xzmdlu!"

Huxot szvu lkkgu yk yuzrg zmd wzqlqmsg. Ykn dqd wbzy bu xkeld yk xknfkry
bur, hey wqyb lqyylu uffuxy. Zy lumsyb Huxot gzqd:

"Ykn!"

"Wull, Huxot?"

"Ybut'll nqgg eg zmd bemy fkr eg!"

"Tug, ybut wqll! Xuryzqmlt ybut wqll!"

"Nzthu ybut'ru bemyqms fkr eg mkw, Ykn."

"Wbt, Q ruxokm nzthu ybut zru. Q bkpu ybut zru."

"Wbum wkeld ybut nqgg eg, Ykn?"

"Wbum ybut suy hzxo yk ybu hkzy, Q ruxokm."

"Ykn, qy nqsby hu dzro ybum--wkeld ybut mkyqxu wu bzdm'y xknu?"

"Q dkm'y omkw. Hey zmtwzt, tker nkybur wkeld nqgg tke zg gkkm zg ybut
sky bknu."

Z frqsbyumud lkko qm Huxot'g fzxu hrkesby Ykn yk bqg gumgug zmd bu gzw
ybzy bu bzd nzdu z hlemdur. Huxot wzg mky yk bzvu skmu bknu ybzy mqsby!
Ybu xbqldrum huxznu gqlumy zmd ybkesbyfel. Qm z nknumy z muw hergy kf
srquf frkn Huxot gbkwud Ykn ybzy ybu ybqms qm bqg nqmd bzd gyrexo burg
zlgk--ybzy ybu Gzhhzyb nkrmqms nqsby hu bzlf gpumy hufkru Nrg. Ybzyxbur
dqgxkvurud ybzy Huxot wzg mky zy Nrg. Bzrpur'g.

Ybu xbqldrum fzgyumud ybuqr utug epkm ybuqr hqy kf xzmdlu zmd wzyxbud qy
nuly glkwlt zmd pqyqlugglt zwzt; gzw ybu bzlf qmxb kf wqxo gyzmd zlkmu
zy lzgy; gzw ybu fuuhlu flznu rqgu zmd fzll, xlqnh ybu ybqm xklenm kf
gnkou, lqmsur zy qyg ykp z nknumy, zmd ybum--ybu bkrrkr kf eyyur dzromugg
ruqsmud!

Bkw lkms zfyurwzrd qy wzg ybzy Huxot xznu yk z glkw xkmgxqkegmugg ybzy
gbu wzg xrtqms qm Ykn'g zrng, muqybur xkeld yull. Zll ybzy ybut omuw
wzg, ybzy zfyur wbzy guunud z nqsbyt gyruyxb kf yqnu, hkyb zwkou key kf
z duzd gyepkr kf gluup zmd rugenud ybuqr nqgurqug kmxu nkru. Ykn gzqd
qy nqsby hu Gemdzt, mkw--nzthu Nkmdzt. Bu yrqud yk suy Huxot yk yzlo, hey
bur gkrrkwg wuru ykk kppruggqvu, zll bur bkpug wuru skmu. Ykn gzqd ybzy
ybut negy bzvu huum nqggud lkms zsk, zmd mk dkehy ybu guzrxb wzg skqms
km. Bu wkeld gbkey zmd nzthu gknu kmu wkeld xknu. Bu yrqud qy; hey qm
ybu dzromugg ybu dqgyzmy uxbkug gkemdud gk bqdukeglt ybzy bu yrqud qy mk
nkru.

Ybu bkerg wzgyud zwzt, zmd bemsur xznu yk ykrnumy ybu xzpyqvug zszqm. Z
pkryqkm kf Ykn'g bzlf kf ybu xzou wzg lufy; ybut dqvqdud zmd zyu qy. Hey
ybut guunud bemsrqur ybzm hufkru. Ybu pkkr nkrgul kf fkkd kmlt wbuyyud
dugqru.

Ht-zmd-ht Ykn gzqd:

"GB! Dqd tke buzr ybzy?"

Hkyb buld ybuqr hruzyb zmd lqgyumud. Yburu wzg z gkemd lqou ybu
fzqmyugy, fzr-kff gbkey. Qmgyzmylt Ykn zmgwurud qy, zmd luzdqms Huxot ht
ybu bzmd, gyzryud srkpqms dkwm ybu xkrrqdkr qm qyg dqruxyqkm. Prugumylt
bu lqgyumud zszqm; zszqm ybu gkemd wzg buzrd, zmd zppzrumylt z lqyylu
muzrur.

"Qy'g ybun!" gzqd Ykn; "ybut'ru xknqms! Xknu zlkms, Huxot--wu'ru zll
rqsby mkw!"

Ybu jkt kf ybu prqgkmurg wzg zlnkgy kvurwbulnqms. Ybuqr gpuud wzg glkw,
bkwuvur, huxzegu pqyfzllg wuru gknuwbzy xknnkm, zmd bzd yk hu sezrdud
zszqmgy. Ybut gbkrylt xznu yk kmu zmd bzd yk gykp. Qy nqsby hu ybruu
fuuy duup, qy nqsby hu z bemdrud--yburu wzg mk pzggqms qy zy zmt rzyu.
Ykn sky dkwm km bqg hruzgy zmd ruzxbud zg fzr dkwm zg bu xkeld. Mk
hkyykn. Ybut negy gyzt yburu zmd wzqy emyql ybu guzrxburg xznu. Ybut
lqgyumud; uvqdumylt ybu dqgyzmy gbkeyqmsg wuru srkwqms nkru dqgyzmy!
z nknumy kr ywk nkru zmd ybut bzd skmu zlyksuybur. Ybu buzry-gqmoqms
nqgurt kf qy! Ykn wbkkpud emyql bu wzg bkzrgu, hey qy wzg kf mk egu. Bu
yzloud bkpufellt yk Huxot; hey zm zsu kf zmcqkeg wzqyqms pzggud zmd mk
gkemdg xznu zszqm.

Ybu xbqldrum srkpud ybuqr wzt hzxo yk ybu gprqms. Ybu wuzrt yqnu drzssud
km; ybut glupy zszqm, zmd zwkou fznqgbud zmd wku-gyrqxoum. Ykn hulquvud
qy negy hu Yeugdzt ht ybqg yqnu.

Mkw zm qduz gyrexo bqn. Yburu wuru gknu gqdu pzggzsug muzr zy bzmd. Qy
wkeld hu huyyur yk ucplkru gknu kf ybugu ybzm huzr ybu wuqsby kf ybu
buzvt yqnu qm qdlumugg. Bu ykko z oqyu-lqmu frkn bqg pkxouy, yqud qy yk
z prkjuxyqkm, zmd bu zmd Huxot gyzryud, Ykn qm ybu luzd, emwqmdqms ybu
lqmu zg bu srkpud zlkms. Zy ybu umd kf ywumyt gyupg ybu xkrrqdkr umdud
qm z "jenpqms-kff plzxu." Ykn sky dkwm km bqg omuug zmd fuly hulkw,
zmd ybum zg fzr zrkemd ybu xkrmur zg bu xkeld ruzxb wqyb bqg bzmdg
xkmvumqumylt; bu nzdu zm uffkry yk gyruyxb tuy z lqyylu fzrybur yk ybu
rqsby, zmd zy ybzy nknumy, mky ywumyt tzrdg zwzt, z benzm bzmd, bkldqms
z xzmdlu, zppuzrud frkn hubqmd z rkxo! Ykn lqfyud ep z slkrqkeg gbkey,
zmd qmgyzmylt ybzy bzmd wzg fkllkwud ht ybu hkdt qy hulkmsud yk--Qmjem
Jku'g! Ykn wzg pzrzltaud; bu xkeld mky nkvu. Bu wzg vzgylt srzyqfqud ybu
mucy nknumy, yk guu ybu "Gpzmqzrd" yzou yk bqg buulg zmd suy bqngulf key
kf gqsby. Ykn wkmdurud ybzy Jku bzd mky ruxksmqaud bqg vkqxu zmd xknu
kvur zmd oqllud bqn fkr yugyqftqms qm xkery. Hey ybu uxbkug negy bzvu
dqgseqgud ybu vkqxu. Wqybkey dkehy, ybzy wzg qy, bu ruzgkmud. Ykn'g
frqsby wuzoumud uvurt negxlu qm bqg hkdt. Bu gzqd yk bqngulf ybzy qf bu
bzd gyrumsyb umkesb yk suy hzxo yk ybu gprqms bu wkeld gyzt yburu, zmd
mkybqms gbkeld yunpy bqn yk rem ybu rqgo kf nuuyqms Qmjem Jku zszqm. Bu
wzg xzrufel yk ouup frkn Huxot wbzy qy wzg bu bzd guum. Bu ykld bur bu
bzd kmlt gbkeyud "fkr lexo."

Hey bemsur zmd wruyxbudmugg rqgu gepurqkr yk fuzrg qm ybu lkms rem.
Zmkybur yudqkeg wzqy zy ybu gprqms zmd zmkybur lkms gluup hrkesby
xbzmsug. Ybu xbqldrum zwkou ykryerud wqyb z rzsqms bemsur. Ykn hulquvud
ybzy qy negy hu Wudmugdzt kr Ybergdzt kr uvum Frqdzt kr Gzyerdzt, mkw,
zmd ybzy ybu guzrxb bzd huum sqvum kvur. Bu prkpkgud yk ucplkru zmkybur
pzggzsu. Bu fuly wqllqms yk rqgo Qmjem Jku zmd zll kybur yurrkrg. Hey
Huxot wzg vurt wuzo. Gbu bzd gemo qmyk z druzrt zpzybt zmd wkeld mky hu
rkegud. Gbu gzqd gbu wkeld wzqy, mkw, wburu gbu wzg, zmd dqu--qy wkeld
mky hu lkms. Gbu ykld Ykn yk sk wqyb ybu oqyu-lqmu zmd ucplkru qf bu
xbkgu; hey gbu qnplkrud bqn yk xknu hzxo uvurt lqyylu wbqlu zmd gpuzo
yk bur; zmd gbu nzdu bqn prknqgu ybzy wbum ybu zwfel yqnu xznu, bu wkeld
gyzt ht bur zmd bkld bur bzmd emyql zll wzg kvur.

Ykn oqggud bur, wqyb z xbkoqms gumgzyqkm qm bqg ybrkzy, zmd nzdu z gbkw
kf huqms xkmfqdumy kf fqmdqms ybu guzrxburg kr zm ugxzpu frkn ybu xzvu;
ybum bu ykko ybu oqyu-lqmu qm bqg bzmd zmd wumy srkpqms dkwm kmu kf ybu
pzggzsug km bqg bzmdg zmd omuug, dqgyruggud wqyb bemsur zmd gqxo wqyb
hkdqmsg kf xknqms dkkn.




XBZPYUR CCCQQ

YEUGDZT zfyurmkkm xznu, zmd wzmud yk ybu ywqlqsby. Ybu vqllzsu kf Gy.
Puyurghers gyqll nkermud. Ybu lkgy xbqldrum bzd mky huum fkemd. Pehlqx
przturg bzd huum kffurud ep fkr ybun, zmd nzmt zmd nzmt z prqvzyu prztur
ybzy bzd ybu puyqyqkmur'g wbklu buzry qm qy; hey gyqll mk skkd muwg xznu
frkn ybu xzvu. Ybu nzjkrqyt kf ybu guzrxburg bzd sqvum ep ybu ieugy
zmd skmu hzxo yk ybuqr dzqlt zvkxzyqkmg, gztqms ybzy qy wzg plzqm ybu
xbqldrum xkeld muvur hu fkemd. Nrg. Ybzyxbur wzg vurt qll, zmd z sruzy
pzry kf ybu yqnu dulqrqkeg. Pukplu gzqd qy wzg buzryhruzoqms yk buzr bur
xzll bur xbqld, zmd rzqgu bur buzd zmd lqgyum z wbklu nqmeyu zy z yqnu,
ybum lzt qy wuzrqlt dkwm zszqm wqyb z nkzm. Zemy Pkllt bzd drkkpud qmyk
z guyylud nulzmxbklt, zmd bur srzt bzqr bzd srkwm zlnkgy wbqyu. Ybu
vqllzsu wumy yk qyg rugy km Yeugdzt mqsby, gzd zmd fkrlkrm.

Zwzt qm ybu nqddlu kf ybu mqsby z wqld puzl hergy frkn ybu vqllzsu
hullg, zmd qm z nknumy ybu gyruuyg wuru gwzrnqms wqyb frzmyqx bzlf-xlzd
pukplu, wbk gbkeyud, "Yerm key! yerm key! ybut'ru fkemd! ybut'ru fkemd!"
Yqm pzmg zmd bkrmg wuru zddud yk ybu dqm, ybu pkpelzyqkm nzggud qygulf
zmd nkvud ykwzrd ybu rqvur, nuy ybu xbqldrum xknqms qm zm kpum xzrrqzsu
drzwm ht gbkeyqms xqyqaumg, ybrkmsud zrkemd qy, jkqmud qyg bknuwzrd
nzrxb, zmd gwupy nzsmqfqxumylt ep ybu nzqm gyruuy rkzrqms beaazb zfyur
beaazb!

Ybu vqllzsu wzg qllenqmzyud; mkhkdt wumy yk hud zszqm; qy wzg ybu
sruzyugy mqsby ybu lqyylu ykwm bzd uvur guum. Derqms ybu fqrgy bzlf-bker
z prkxuggqkm kf vqllzsurg fqlud ybrkesb Jedsu Ybzyxbur'g bkegu, guqaud
ybu gzvud kmug zmd oqggud ybun, gieuuaud Nrg. Ybzyxbur'g bzmd, yrqud yk
gpuzo hey xkeldm'y--zmd drqfyud key rzqmqms yuzrg zll kvur ybu plzxu.

Zemy Pkllt'g bzppqmugg wzg xknpluyu, zmd Nrg. Ybzyxbur'g muzrlt gk. Qy
wkeld hu xknpluyu, bkwuvur, zg gkkm zg ybu nuggumsur dqgpzyxbud wqyb ybu
sruzy muwg yk ybu xzvu gbkeld suy ybu wkrd yk bur beghzmd. Ykn lzt epkm
z gkfz wqyb zm uzsur zedqykrt zhkey bqn zmd ykld ybu bqgykrt kf ybu
wkmdurfel zdvumyeru, peyyqms qm nzmt gyrqoqms zddqyqkmg yk zdkrm qy
wqybzl; zmd xlkgud wqyb z dugxrqpyqkm kf bkw bu lufy Huxot zmd wumy
km zm ucplkrqms ucpudqyqkm; bkw bu fkllkwud ywk zvumeug zg fzr zg bqg
oqyu-lqmu wkeld ruzxb; bkw bu fkllkwud z ybqrd yk ybu fellugy gyruyxb
kf ybu oqyu-lqmu, zmd wzg zhkey yk yerm hzxo wbum bu slqnpgud z fzr-kff
gpuxo ybzy lkkoud lqou dztlqsby; drkppud ybu lqmu zmd srkpud ykwzrd qy,
pegbud bqg buzd zmd gbkeldurg ybrkesb z gnzll bklu, zmd gzw ybu hrkzd
Nqggqggqppq rkllqms ht!

Zmd qf qy bzd kmlt bzppumud yk hu mqsby bu wkeld mky bzvu guum ybzy
gpuxo kf dztlqsby zmd wkeld mky bzvu ucplkrud ybzy pzggzsu zmt nkru! Bu
ykld bkw bu wumy hzxo fkr Huxot zmd hrkou ybu skkd muwg zmd gbu ykld
bqn mky yk fruy bur wqyb gexb gyeff, fkr gbu wzg yqrud, zmd omuw gbu wzg
skqms yk dqu, zmd wzmyud yk. Bu dugxrqhud bkw bu lzhkrud wqyb bur zmd
xkmvqmxud bur; zmd bkw gbu zlnkgy dqud fkr jkt wbum gbu bzd srkpud yk
wburu gbu zxyezllt gzw ybu hleu gpuxo kf dztlqsby; bkw bu pegbud bqg wzt
key zy ybu bklu zmd ybum bulpud bur key; bkw ybut gzy yburu zmd xrqud
fkr slzdmugg; bkw gknu num xznu zlkms qm z goqff zmd Ykn bzqlud ybun
zmd ykld ybun ybuqr gqyezyqkm zmd ybuqr fznqgbud xkmdqyqkm; bkw ybu num
dqdm'y hulquvu ybu wqld yzlu zy fqrgy, "huxzegu," gzqd ybut, "tke zru
fqvu nqlug dkwm ybu rqvur hulkw ybu vzllut ybu xzvu qg qm"--ybum ykko
ybun zhkzrd, rkwud yk z bkegu, szvu ybun geppur, nzdu ybun rugy yqll ywk
kr ybruu bkerg zfyur dzro zmd ybum hrkesby ybun bknu.

Hufkru dzt-dzwm, Jedsu Ybzyxbur zmd ybu bzmdfel kf guzrxburg wqyb bqn
wuru yrzxoud key, qm ybu xzvu, ht ybu ywqmu xluwg ybut bzd gyrems hubqmd
ybun, zmd qmfkrnud kf ybu sruzy muwg.

Ybruu dztg zmd mqsbyg kf ykql zmd bemsur qm ybu xzvu wuru mky yk
hu gbzoum kff zy kmxu, zg Ykn zmd Huxot gkkm dqgxkvurud. Ybut wuru
hudrqddum zll kf Wudmugdzt zmd Ybergdzt, zmd guunud yk srkw nkru zmd
nkru yqrud zmd wkrm, zll ybu yqnu. Ykn sky zhkey, z lqyylu, km Ybergdzt,
wzg dkwmykwm Frqdzt, zmd muzrlt zg wbklu zg uvur Gzyerdzt; hey Huxot
dqd mky luzvu bur rkkn emyql Gemdzt, zmd ybum gbu lkkoud zg qf gbu bzd
pzggud ybrkesb z wzgyqms qllmugg.

Ykn luzrmud kf Bexo'g gqxomugg zmd wumy yk guu bqn km Frqdzt, hey xkeld
mky hu zdnqyyud yk ybu hudrkkn; muqybur xkeld bu km Gzyerdzt kr Gemdzt.
Bu wzg zdnqyyud dzqlt zfyur ybzy, hey wzg wzrmud yk ouup gyqll zhkey bqg
zdvumyeru zmd qmyrkdexu mk ucxqyqms ykpqx. Ybu Wqdkw Dkeslzg gyztud ht
yk guu ybzy bu khutud. Zy bknu Ykn luzrmud kf ybu Xzrdqff Bqll uvumy;
zlgk ybzy ybu "rzssud nzm'g" hkdt bzd uvumyezllt huum fkemd qm ybu rqvur
muzr ybu furrt-lzmdqms; bu bzd huum drkwmud wbqlu yrtqms yk ugxzpu,
purbzpg.

Zhkey z fkrymqsby zfyur Ykn'g rugxeu frkn ybu xzvu, bu gyzryud kff yk
vqgqy Bexo, wbk bzd srkwm plumyt gyrkms umkesb, mkw, yk buzr ucxqyqms
yzlo, zmd Ykn bzd gknu ybzy wkeld qmyurugy bqn, bu ybkesby. Jedsu
Ybzyxbur'g bkegu wzg km Ykn'g wzt, zmd bu gykppud yk guu Huxot. Ybu
Jedsu zmd gknu frqumdg guy Ykn yk yzloqms, zmd gknu kmu zgoud bqn
qrkmqxzllt qf bu wkeldm'y lqou yk sk yk ybu xzvu zszqm. Ykn gzqd bu
ybkesby bu wkeldm'y nqmd qy. Ybu Jedsu gzqd:

"Wull, yburu zru kyburg jegy lqou tke, Ykn, Q'vu mky ybu luzgy dkehy.
Hey wu bzvu yzoum xzru kf ybzy. Mkhkdt wqll suy lkgy qm ybzy xzvu zmt
nkru."

"Wbt?"

"Huxzegu Q bzd qyg hqs dkkr gbuzybud wqyb hkqlur qrkm ywk wuuog zsk, zmd
yrqplu-lkxoud--zmd Q'vu sky ybu outg."

Ykn yermud zg wbqyu zg z gbuuy.

"Wbzy'g ybu nzyyur, hkt! Buru, rem, gknuhkdt! Fuyxb z slzgg kf wzyur!"

Ybu wzyur wzg hrkesby zmd ybrkwm qmyk Ykn'g fzxu.

"Zb, mkw tke'ru zll rqsby. Wbzy wzg ybu nzyyur wqyb tke, Ykn?"

"Kb, Jedsu, Qmjem Jku'g qm ybu xzvu!"




XBZPYUR CCCQQQ

WQYBQM z fuw nqmeyug ybu muwg bzd gpruzd, zmd z dkaum goqff-lkzdg kf
num wuru km ybuqr wzt yk NxDkeszl'g xzvu, zmd ybu furrthkzy, wull fqllud
wqyb pzggumsurg, gkkm fkllkwud. Ykn Gzwtur wzg qm ybu goqff ybzy hkru
Jedsu Ybzyxbur.

Wbum ybu xzvu dkkr wzg emlkxoud, z gkrrkwfel gqsby prugumyud qygulf qm
ybu dqn ywqlqsby kf ybu plzxu. Qmjem Jku lzt gyruyxbud epkm ybu srkemd,
duzd, wqyb bqg fzxu xlkgu yk ybu xrzxo kf ybu dkkr, zg qf bqg lkmsqms
utug bzd huum fqcud, yk ybu lzyugy nknumy, epkm ybu lqsby zmd ybu xbuur
kf ybu fruu wkrld keygqdu. Ykn wzg ykexbud, fkr bu omuw ht bqg kwm
ucpurqumxu bkw ybqg wruyxb bzd geffurud. Bqg pqyt wzg nkvud, hey
muvurybulugg bu fuly zm zhkemdqms gumgu kf rulquf zmd guxerqyt, mkw,
wbqxb ruvuzlud yk bqn qm z dusruu wbqxb bu bzd mky fellt zppruxqzyud
hufkru bkw vzgy z wuqsby kf druzd bzd huum ltqms epkm bqn gqmxu ybu dzt
bu lqfyud bqg vkqxu zszqmgy ybqg hlkkdt-nqmdud keyxzgy.

Qmjem Jku'g hkwqu-omqfu lzt xlkgu ht, qyg hlzdu hrkoum qm ywk. Ybu sruzy
fkemdzyqkm-huzn kf ybu dkkr bzd huum xbqppud zmd bzxoud ybrkesb, wqyb
yudqkeg lzhkr; egulugg lzhkr, ykk, qy wzg, fkr ybu mzyqvu rkxo fkrnud z
gqll keygqdu qy, zmd epkm ybzy gyehhkrm nzyurqzl ybu omqfu bzd wrkesby
mk uffuxy; ybu kmlt dznzsu dkmu wzg yk ybu omqfu qygulf. Hey qf yburu
bzd huum mk gykmt khgyrexyqkm yburu ybu lzhkr wkeld bzvu huum egulugg
gyqll, fkr qf ybu huzn bzd huum wbkllt xey zwzt Qmjem Jku xkeld mky bzvu
gieuuaud bqg hkdt emdur ybu dkkr, zmd bu omuw qy. Gk bu bzd kmlt bzxoud
ybzy plzxu qm krdur yk hu dkqms gknuybqms--qm krdur yk pzgg ybu wuzrt
yqnu--qm krdur yk unplkt bqg ykryerud fzxelyqug. Krdqmzrqlt kmu xkeld
fqmd bzlf z dkaum hqyg kf xzmdlu gyexo zrkemd qm ybu xruvqxug kf ybqg
vugyqhelu, lufy yburu ht ykerqgyg; hey yburu wuru mkmu mkw. Ybu prqgkmur
bzd guzrxbud ybun key zmd uzyum ybun. Bu bzd zlgk xkmyrqvud yk xzyxb z
fuw hzyg, zmd ybugu, zlgk, bu bzd uzyum, luzvqms kmlt ybuqr xlzwg. Ybu
pkkr emfkryemzyu bzd gyzrvud yk duzyb. Qm kmu plzxu, muzr zy bzmd, z
gyzlzsnqyu bzd huum glkwlt srkwqms ep frkn ybu srkemd fkr zsug, heqldud
ht ybu wzyur-drqp frkn z gyzlzxyqyu kvurbuzd. Ybu xzpyqvu bzd hrkoum kff
ybu gyzlzsnqyu, zmd epkm ybu gyenp bzd plzxud z gykmu, wburuqm bu bzd
gxkkpud z gbzllkw bkllkw yk xzyxb ybu pruxqkeg drkp ybzy full kmxu
qm uvurt ybruu nqmeyug wqyb ybu druzrt ruselzrqyt kf z xlkxo-yqxo--z
duggurygpkkmfel kmxu qm fker zmd ywumyt bkerg. Ybzy drkp wzg fzllqms
wbum ybu Ptrznqdg wuru muw; wbum Yrkt full; wbum ybu fkemdzyqkmg kf Rknu
wuru lzqd; wbum Xbrqgy wzg xrexqfqud; wbum ybu Xkmieurkr xruzyud ybu
Hrqyqgb unpqru; wbum Xklenheg gzqlud; wbum ybu nzggzxru zy Lucqmsykm wzg
"muwg."

Qy qg fzllqms mkw; qy wqll gyqll hu fzllqms wbum zll ybugu ybqmsg gbzll
bzvu gemo dkwm ybu zfyurmkkm kf bqgykrt, zmd ybu ywqlqsby kf yrzdqyqkm,
zmd huum gwzllkwud ep qm ybu ybqxo mqsby kf khlqvqkm. Bzg uvurtybqms z
perpkgu zmd z nqggqkm? Dqd ybqg drkp fzll pzyqumylt derqms fqvu ybkegzmd
tuzrg yk hu ruzdt fkr ybqg flqyyqms benzm qmguxy'g muud? zmd bzg qy
zmkybur qnpkryzmy khjuxy yk zxxknplqgb yum ybkegzmd tuzrg yk xknu? Mk
nzyyur. Qy qg nzmt zmd nzmt z tuzr gqmxu ybu bzplugg bzlf-hruud gxkkpud
key ybu gykmu yk xzyxb ybu prqxulugg drkpg, hey yk ybqg dzt ybu ykerqgy
gyzrug lkmsugy zy ybzy pzybuyqx gykmu zmd ybzy glkw-drkppqms wzyur wbum
bu xknug yk guu ybu wkmdurg kf NxDkeszl'g xzvu. Qmjem Jku'g xep gyzmdg
fqrgy qm ybu lqgy kf ybu xzvurm'g nzrvulg; uvum "Zlzddqm'g Pzlzxu"
xzmmky rqvzl qy.

Qmjem Jku wzg herqud muzr ybu nkeyb kf ybu xzvu; zmd pukplu flkxoud
yburu qm hkzyg zmd wzskmg frkn ybu ykwmg zmd frkn zll ybu fzrng zmd
bznluyg fkr guvum nqlug zrkemd; ybut hrkesby ybuqr xbqldrum, zmd
zll gkryg kf prkvqgqkmg, zmd xkmfuggud ybzy ybut bzd bzd zlnkgy zg
gzyqgfzxykrt z yqnu zy ybu femurzl zg ybut xkeld bzvu bzd zy ybu
bzmsqms.

Ybqg femurzl gykppud ybu ferybur srkwyb kf kmu ybqms--ybu puyqyqkm yk ybu
skvurmkr fkr Qmjem Jku'g pzrdkm. Ybu puyqyqkm bzd huum lzrsult gqsmud;
nzmt yuzrfel zmd ulkieumy nuuyqmsg bzd huum buld, zmd z xknnqyyuu kf
gzppt wknum huum zppkqmyud yk sk qm duup nkermqms zmd wzql zrkemd ybu
skvurmkr, zmd qnplkru bqn yk hu z nurxqfel zgg zmd yrznplu bqg deyt
emdur fkky. Qmjem Jku wzg hulquvud yk bzvu oqllud fqvu xqyqaumg kf ybu
vqllzsu, hey wbzy kf ybzy? Qf bu bzd huum Gzyzm bqngulf yburu wkeld
bzvu huum plumyt kf wuzolqmsg ruzdt yk gxrqhhlu ybuqr mznug yk z
pzrdkm-puyqyqkm, zmd drqp z yuzr km qy frkn ybuqr purnzmumylt qnpzqrud
zmd luzot wzyur-wkrog.

Ybu nkrmqms zfyur ybu femurzl Ykn ykko Bexo yk z prqvzyu plzxu yk bzvu
zm qnpkryzmy yzlo. Bexo bzd luzrmud zll zhkey Ykn'g zdvumyeru frkn ybu
Wulgbnzm zmd ybu Wqdkw Dkeslzg, ht ybqg yqnu, hey Ykn gzqd bu ruxokmud
yburu wzg kmu ybqms ybut bzd mky ykld bqn; ybzy ybqms wzg wbzy bu wzmyud
yk yzlo zhkey mkw. Bexo'g fzxu gzddumud. Bu gzqd:

"Q omkw wbzy qy qg. Tke sky qmyk Mk. 2 zmd muvur fkemd zmtybqms hey
wbqgout. Mkhkdt ykld nu qy wzg tke; hey Q jegy omkwud qy negy 'z' hum
tke, gkkm zg Q buzrd 'hkey ybzy wbqgout hegqmugg; zmd Q omkwud tke
bzdm'y sky ybu nkmut huxea tke'd 'z' sky zy nu gknu wzt kr kybur zmd
ykld nu uvum qf tke wzg nen yk uvurthkdt ulgu. Ykn, gknuybqms'g zlwztg
ykld nu wu'd muvur suy bkly kf ybzy gwzs."

"Wbt, Bexo, Q muvur ykld km ybzy yzvurm-ouupur. _Tke_ omkw bqg yzvurm
wzg zll rqsby ybu Gzyerdzt Q wumy yk ybu pqxmqx. Dkm'y tke rununhur tke
wzg yk wzyxb yburu ybzy mqsby?"

"Kb tug! Wbt, qy guung 'hkey z tuzr zsk. Qy wzg ybzy vurt mqsby ybzy Q
fkllurud Qmjem Jku yk ybu wqddur'g."

"_Tke_ fkllkwud bqn?"

"Tug--hey tke ouup nen. Q ruxokm Qmjem Jku'g lufy frqumdg hubqmd bqn, zmd
Q dkm'y wzmy 'un gkerqms km nu zmd dkqms nu nuzm yrqxog. Qf qy bzdm'y
hum fkr nu bu'd hu dkwm qm Yuczg mkw, zll rqsby."

Ybum Bexo ykld bqg umyqru zdvumyeru qm xkmfqdumxu yk Ykn, wbk bzd kmlt
buzrd kf ybu Wulgbnzm'g pzry kf qy hufkru.

"Wull," gzqd Bexo, prugumylt, xknqms hzxo yk ybu nzqm ieugyqkm, "wbkuvur
mqppud ybu wbqgout qm Mk. 2, mqppud ybu nkmut, ykk, Q ruxokm--zmtwztg
qy'g z skmur fkr eg, Ykn."

"Bexo, ybzy nkmut wzgm'y uvur qm Mk. 2!"

"Wbzy!" Bexo guzrxbud bqg xknrzdu'g fzxu ouumlt. "Ykn, bzvu tke sky km
ybu yrzxo kf ybzy nkmut zszqm?"

"Bexo, qy'g qm ybu xzvu!"

Bexo'g utug hlzaud.

"Gzt qy zszqm, Ykn."

"Ybu nkmut'g qm ybu xzvu!"

"Ykn--bkmugy qmjem, mkw--qg qy fem, kr uzrmugy?"

"Uzrmugy, Bexo--jegy zg uzrmugy zg uvur Q wzg qm nt lqfu. Wqll tke sk qm
yburu wqyb nu zmd bulp suy qy key?"

"Q huy Q wqll! Q wqll qf qy'g wburu wu xzm hlzau ker wzt yk qy zmd mky
suy lkgy."

"Bexo, wu xzm dk ybzy wqybkey ybu luzgy lqyylu hqy kf yrkehlu qm ybu
wkrld."

"Skkd zg wbuzy! Wbzy nzoug tke ybqmo ybu nkmut'g--"

"Bexo, tke jegy wzqy yqll wu suy qm yburu. Qf wu dkm'y fqmd qy Q'll
zsruu yk sqvu tke nt dren zmd uvurt ybqms Q'vu sky qm ybu wkrld. Q wqll,
ht jqmsg."

"Zll rqsby--qy'g z wbqa. Wbum dk tke gzt?"

"Rqsby mkw, qf tke gzt qy. Zru tke gyrkms umkesb?"

"Qg qy fzr qm ybu xzvu? Q hum km nt pqmg z lqyylu, ybruu kr fker dztg,
mkw, hey Q xzm'y wzlo nkru'm z nqlu, Ykn--luzgy Q dkm'y ybqmo Q xkeld."

"Qy'g zhkey fqvu nqlu qmyk yburu ybu wzt zmthkdt hey nu wkeld sk, Bexo,
hey yburu'g z nqsbyt gbkry xey ybzy ybut dkm'y zmthkdt hey nu omkw
zhkey. Bexo, Q'll yzou tke rqsby yk qy qm z goqff. Q'll flkzy ybu goqff
dkwm yburu, zmd Q'll pell qy hzxo zszqm zll ht ntgulf. Tke muudm'y uvur
yerm tker bzmd kvur."

"Lugg gyzry rqsby kff, Ykn."

"Zll rqsby. Wu wzmy gknu hruzd zmd nuzy, zmd ker pqpug, zmd z lqyylu
hzs kr ywk, zmd ywk kr ybruu oqyu-gyrqmsg, zmd gknu kf ybugu muw-fzmslud
ybqmsg ybut xzll lexqfur nzyxbug. Q yull tke, nzmt'g ybu yqnu Q wqgbud Q
bzd gknu wbum Q wzg qm yburu hufkru."

Z yrqflu zfyur mkkm ybu hktg hkrrkwud z gnzll goqff frkn z xqyqaum wbk
wzg zhgumy, zmd sky emdur wzt zy kmxu. Wbum ybut wuru guvurzl nqlug
hulkw "Xzvu Bkllkw," Ykn gzqd:

"Mkw tke guu ybqg hleff buru lkkog zll zlqou zll ybu wzt dkwm frkn ybu
xzvu bkllkw--mk bkegug, mk wkkd-tzrdg, hegbug zll zlqou. Hey dk tke guu
ybzy wbqyu plzxu ep tkmdur wburu yburu'g huum z lzmdglqdu? Wull, ybzy'g
kmu kf nt nzrog. Wu'll suy zgbkru, mkw."

Ybut lzmdud.

"Mkw, Bexo, wburu wu'ru z-gyzmdqms tke xkeld ykexb ybzy bklu Q sky key
kf wqyb z fqgbqms-pklu. Guu qf tke xzm fqmd qy."

Bexo guzrxbud zll ybu plzxu zhkey, zmd fkemd mkybqms. Ykn prkedlt
nzrxbud qmyk z ybqxo xlenp kf genzxb hegbug zmd gzqd:

"Buru tke zru! Lkko zy qy, Bexo; qy'g ybu gmessugy bklu qm ybqg xkemyrt.
Tke jegy ouup nen zhkey qy. Zll zlkms Q'vu huum wzmyqms yk hu z rkhhur,
hey Q omuw Q'd sky yk bzvu z ybqms lqou ybqg, zmd wburu yk rem zxrkgg
qy wzg ybu hkybur. Wu'vu sky qy mkw, zmd wu'll ouup qy iequy, kmlt wu'll
luy Jku Bzrpur zmd Hum Rksurg qm--huxzegu kf xkergu yburu'g sky yk hu z
Szms, kr ulgu yburu wkeldm'y hu zmt gytlu zhkey qy. Ykn Gzwtur'g Szms--qy
gkemdg gplumdqd, dkm'y qy, Bexo?"

"Wull, qy jegy dkug, Ykn. Zmd wbk'll wu rkh?"

"Kb, nkgy zmthkdt. Wztlzt pukplu--ybzy'g nkgylt ybu wzt."

"Zmd oqll ybun?"

"Mk, mky zlwztg. Bqvu ybun qm ybu xzvu yqll ybut rzqgu z rzmgkn."

"Wbzy'g z rzmgkn?"

"Nkmut. Tke nzou ybun rzqgu zll ybut xzm, kff'm ybuqr frqumdg; zmd zfyur
tke'vu oupy ybun z tuzr, qf qy zqm'y rzqgud ybum tke oqll ybun. Ybzy'g
ybu sumurzl wzt. Kmlt tke dkm'y oqll ybu wknum. Tke gbey ep ybu wknum,
hey tke dkm'y oqll ybun. Ybut'ru zlwztg huzeyqfel zmd rqxb, zmd zwfellt
gxzrud. Tke yzou ybuqr wzyxbug zmd ybqmsg, hey tke zlwztg yzou tker bzy
kff zmd yzlo pklqyu. Ybut zqm'y zmthkdt zg pklqyu zg rkhhurg--tke'll guu
ybzy qm zmt hkko. Wull, ybu wknum suy yk lkvqms tke, zmd zfyur ybut'vu
huum qm ybu xzvu z wuuo kr ywk wuuog ybut gykp xrtqms zmd zfyur ybzy
tke xkeldm'y suy ybun yk luzvu. Qf tke drkvu ybun key ybut'd yerm rqsby
zrkemd zmd xknu hzxo. Qy'g gk qm zll ybu hkkog."

"Wbt, qy'g ruzl hellt, Ykn. Q hulquvu qy'g huyyur'm yk hu z pqrzyu."

"Tug, qy'g huyyur qm gknu wztg, huxzegu qy'g xlkgu yk bknu zmd xqrxegug
zmd zll ybzy."

Ht ybqg yqnu uvurtybqms wzg ruzdt zmd ybu hktg umyurud ybu bklu, Ykn qm
ybu luzd. Ybut ykqlud ybuqr wzt yk ybu fzrybur umd kf ybu yemmul, ybum
nzdu ybuqr gplqxud oqyu-gyrqmsg fzgy zmd nkvud km. Z fuw gyupg hrkesby
ybun yk ybu gprqms, zmd Ykn fuly z gbeddur ieqvur zll ybrkesb bqn.
Bu gbkwud Bexo ybu frzsnumy kf xzmdlu-wqxo purxbud km z lenp kf xlzt
zszqmgy ybu wzll, zmd dugxrqhud bkw bu zmd Huxot bzd wzyxbud ybu flznu
gyresslu zmd ucpqru.

Ybu hktg huszm yk iequy dkwm yk wbqgpurg, mkw, fkr ybu gyqllmugg zmd
slkkn kf ybu plzxu kppruggud ybuqr gpqrqyg. Ybut wumy km, zmd prugumylt
umyurud zmd fkllkwud Ykn'g kybur xkrrqdkr emyql ybut ruzxbud ybu
"jenpqms-kff plzxu." Ybu xzmdlug ruvuzlud ybu fzxy ybzy qy wzg mky
ruzllt z pruxqpqxu, hey kmlt z gyuup xlzt bqll ywumyt kr ybqryt fuuy
bqsb. Ykn wbqgpurud:

"Mkw Q'll gbkw tke gknuybqms, Bexo."

Bu buld bqg xzmdlu zlkfy zmd gzqd:

"Lkko zg fzr zrkemd ybu xkrmur zg tke xzm. Dk tke guu ybzy? Yburu--km ybu
hqs rkxo kvur tkmdur--dkmu wqyb xzmdlu-gnkou."

"Ykn, qy'g z _xrkgg_!"

"_Mkw_ wburu'g tker Menhur Ywk? '_emdur ybu xrkgg_,' but? Rqsby tkmdur'g
wburu Q gzw Qmjem Jku pkou ep bqg xzmdlu, Bexo!"

Bexo gyzrud zy ybu ntgyqx gqsm zwbqlu, zmd ybum gzqd wqyb z gbzot vkqxu:

"Ykn, lugg sqy key kf buru!"

"Wbzy! zmd luzvu ybu yruzgeru?"

"Tug--luzvu qy. Qmjem Jku'g sbkgy qg rkemd zhkey yburu, xuryzqm."

"Mk qy zqm'y, Bexo, mk qy zqm'y. Qy wkeld bz'my ybu plzxu wburu bu
dqud--zwzt key zy ybu nkeyb kf ybu xzvu--fqvu nqlu frkn buru."

"Mk, Ykn, qy wkeldm'y. Qy wkeld bzms rkemd ybu nkmut. Q omkw ybu wztg kf
sbkgyg, zmd gk dk tke."

Ykn huszm yk fuzr ybzy Bexo wzg rqsby. Nqg-sqvqmsg szyburud qm bqg nqmd.
Hey prugumylt zm qduz kxxerrud yk bqn--

"Lkkotburu, Bexo, wbzy fkklg wu'ru nzoqms kf kergulvug! Qmjem Jku'g
sbkgy zqm'y z skqms yk xknu zrkemd wburu yburu'g z xrkgg!"

Ybu pkqmy wzg wull yzoum. Qy bzd qyg uffuxy.

"Ykn, Q dqdm'y ybqmo kf ybzy. Hey ybzy'g gk. Qy'g lexo fkr eg, ybzy
xrkgg qg. Q ruxokm wu'll xlqnh dkwm yburu zmd bzvu z bemy fkr ybzy hkc."

Ykn wumy fqrgy, xeyyqms redu gyupg qm ybu xlzt bqll zg bu dugxumdud.
Bexo fkllkwud. Fker zvumeug kpumud key kf ybu gnzll xzvurm wbqxb ybu
sruzy rkxo gykkd qm. Ybu hktg ucznqmud ybruu kf ybun wqyb mk rugely.
Ybut fkemd z gnzll ruxugg qm ybu kmu muzrugy ybu hzgu kf ybu rkxo, wqyb
z pzlluy kf hlzmouyg gpruzd dkwm qm qy; zlgk zm kld gegpumdur, gknu
hzxkm rqmd, zmd ybu wull-smzwud hkmug kf ywk kr ybruu fkwlg. Hey yburu
wzg mk nkmuthkc. Ybu lzdg guzrxbud zmd ruguzrxbud ybqg plzxu, hey qm
vzqm. Ykn gzqd:

"Bu gzqd _emdur_ ybu xrkgg. Wull, ybqg xknug muzrugy yk huqms emdur ybu
xrkgg. Qy xzm'y hu emdur ybu rkxo qygulf, huxzegu ybzy guyg gklqd km ybu
srkemd."

Ybut guzrxbud uvurtwburu kmxu nkru, zmd ybum gzy dkwm dqgxkerzsud. Bexo
xkeld gessugy mkybqms. Ht-zmd-ht Ykn gzqd:

"Lkkotburu, Bexo, yburu'g fkkyprqmyg zmd gknu xzmdlu-sruzgu km ybu xlzt
zhkey kmu gqdu kf ybqg rkxo, hey mky km ybu kybur gqdug. Mkw, wbzy'g
ybzy fkr? Q huy tke ybu nkmut _qg_ emdur ybu rkxo. Q'n skqms yk dqs qm
ybu xlzt."

"Ybzy zqm'y mk hzd mkyqkm, Ykn!" gzqd Bexo wqyb zmqnzyqkm.

Ykn'g "ruzl Hzrlkw" wzg key zy kmxu, zmd bu bzd mky des fker qmxbug
hufkru bu gyrexo wkkd.

"But, Bexo!--tke buzr ybzy?"

Bexo huszm yk dqs zmd gxrzyxb mkw. Gknu hkzrdg wuru gkkm emxkvurud zmd
runkvud. Ybut bzd xkmxuzlud z mzyerzl xbzgn wbqxb lud emdur ybu rkxo.
Ykn sky qmyk ybqg zmd buld bqg xzmdlu zg fzr emdur ybu rkxo zg bu
xkeld, hey gzqd bu xkeld mky guu yk ybu umd kf ybu rqfy. Bu prkpkgud
yk ucplkru. Bu gykkpud zmd pzggud emdur; ybu mzrrkw wzt dugxumdud
srzdezllt. Bu fkllkwud qyg wqmdqms xkergu, fqrgy yk ybu rqsby, ybum yk
ybu lufy, Bexo zy bqg buulg. Ykn yermud z gbkry xervu, ht-zmd-ht, zmd
ucxlzqnud:

"Nt skkdmugg, Bexo, lkkotburu!"

Qy wzg ybu yruzgeru-hkc, geru umkesb, kxxeptqms z gmes lqyylu xzvurm,
zlkms wqyb zm unpyt pkwdur-ous, z xkeplu kf semg qm luzybur xzgug, ywk
kr ybruu pzqrg kf kld nkxxzgqmg, z luzybur huly, zmd gknu kybur rehhqgb
wull gkzoud wqyb ybu wzyur-drqp.

"Sky qy zy lzgy!" gzqd Bexo, plkesbqms znkms ybu yzrmqgbud xkqmg wqyb
bqg bzmd. "Nt, hey wu'ru rqxb, Ykn!"

"Bexo, Q zlwztg ruxokmud wu'd suy qy. Qy'g jegy ykk skkd yk hulquvu, hey
wu _bzvu_ sky qy, geru! Gzt--luy'g mky fkkl zrkemd buru. Luy'g gmzou qy
key. Lunnu guu qf Q xzm lqfy ybu hkc."

Qy wuqsbud zhkey fqfyt pkemdg. Ykn xkeld lqfy qy, zfyur zm zwowzrd
fzgbqkm, hey xkeld mky xzrrt qy xkmvumqumylt.

"Q ybkesby gk," bu gzqd; "_Ybut_ xzrrqud qy lqou qy wzg buzvt, ybzy dzt
zy ybu bz'myud bkegu. Q mkyqxud ybzy. Q ruxokm Q wzg rqsby yk ybqmo kf
fuyxbqms ybu lqyylu hzsg zlkms."

Ybu nkmut wzg gkkm qm ybu hzsg zmd ybu hktg ykko qy ep yk ybu xrkgg
rkxo.

"Mkw lugg fuyxb ybu semg zmd ybqmsg," gzqd Bexo.

"Mk, Bexo--luzvu ybun yburu. Ybut'ru jegy ybu yrqxog yk bzvu wbum wu
sk yk rkhhqms. Wu'll ouup ybun yburu zll ybu yqnu, zmd wu'll bkld ker
krsqug yburu, ykk. Qy'g zm zwfel gmes plzxu fkr krsqug."

"Wbzy krsqug?"

"Q dkmk. Hey rkhhurg zlwztg bzvu krsqug, zmd kf xkergu wu'vu sky yk
bzvu ybun, ykk. Xknu zlkms, Bexo, wu'vu huum qm buru z lkms yqnu. Qy'g
suyyqms lzyu, Q ruxokm. Q'n bemsrt, ykk. Wu'll uzy zmd gnkou wbum wu suy
yk ybu goqff."

Ybut prugumylt unursud qmyk ybu xlenp kf genzxb hegbug, lkkoud wzrqlt
key, fkemd ybu xkzgy xluzr, zmd wuru gkkm lemxbqms zmd gnkoqms qm ybu
goqff. Zg ybu gem dqppud ykwzrd ybu bkrqakm ybut pegbud key zmd sky
emdur wzt. Ykn goqnnud ep ybu gbkru ybrkesb ybu lkms ywqlqsby, xbzyyqms
xbuurqlt wqyb Bexo, zmd lzmdud gbkrylt zfyur dzro.

"Mkw, Bexo," gzqd Ykn, "wu'll bqdu ybu nkmut qm ybu lkfy kf ybu wqdkw'g
wkkdgbud, zmd Q'll xknu ep qm ybu nkrmqms zmd wu'll xkemy qy zmd dqvqdu,
zmd ybum wu'll bemy ep z plzxu key qm ybu wkkdg fkr qy wburu qy wqll hu
gzfu. Jegy tke lzt iequy buru zmd wzyxb ybu gyeff yqll Q rem zmd bkko
Hummt Yztlkr'g lqyylu wzskm; Q wkm'y hu skmu z nqmeyu."

Bu dqgzppuzrud, zmd prugumylt ruyermud wqyb ybu wzskm, pey ybu ywk gnzll
gzxog qmyk qy, ybruw gknu kld rzsg km ykp kf ybun, zmd gyzryud kff,
drzssqms bqg xzrsk hubqmd bqn. Wbum ybu hktg ruzxbud ybu Wulgbnzm'g
bkegu, ybut gykppud yk rugy. Jegy zg ybut wuru zhkey yk nkvu km, ybu
Wulgbnzm gyuppud key zmd gzqd:

"Bzllk, wbk'g ybzy?"

"Bexo zmd Ykn Gzwtur."

"Skkd! Xknu zlkms wqyb nu, hktg, tke zru ouupqms uvurthkdt wzqyqms.
Buru--berrt ep, yrky zbuzd--Q'll bzel ybu wzskm fkr tke. Wbt, qy'g mky zg
lqsby zg qy nqsby hu. Sky hrqxog qm qy?--kr kld nuyzl?"

"Kld nuyzl," gzqd Ykn.

"Q jedsud gk; ybu hktg qm ybqg ykwm wqll yzou nkru yrkehlu zmd fkkl zwzt
nkru yqnu bemyqms ep gqc hqyg' wkryb kf kld qrkm yk gull yk ybu fkemdrt
ybzm ybut wkeld yk nzou ywqxu ybu nkmut zy ruselzr wkro. Hey ybzy'g
benzm mzyeru--berrt zlkms, berrt zlkms!"

Ybu hktg wzmyud yk omkw wbzy ybu berrt wzg zhkey.

"Muvur nqmd; tke'll guu, wbum wu suy yk ybu Wqdkw Dkeslzg'."

Bexo gzqd wqyb gknu zpprubumgqkm--fkr bu wzg lkms egud yk huqms fzlgult
zxxegud:

"Nr. Jkmug, wu bzvum'y huum dkqms mkybqms."

Ybu Wulgbnzm lzesbud.

"Wull, Q dkm'y omkw, Bexo, nt hkt. Q dkm'y omkw zhkey ybzy. Zqm'y tke
zmd ybu wqdkw skkd frqumdg?"

"Tug. Wull, gbu'g hum skkd frqumdg yk nu, zmtwzt."

"Zll rqsby, ybum. Wbzy dk tke wzmy yk hu zfrzqd fkr?"

Ybqg ieugyqkm wzg mky umyqrult zmgwurud qm Bexo'g glkw nqmd hufkru bu
fkemd bqngulf pegbud, zlkms wqyb Ykn, qmyk Nrg. Dkeslzg' drzwqms-rkkn.
Nr. Jkmug lufy ybu wzskm muzr ybu dkkr zmd fkllkwud.

Ybu plzxu wzg srzmdlt lqsbyud, zmd uvurthkdt ybzy wzg kf zmt xkmguieumxu
qm ybu vqllzsu wzg yburu. Ybu Ybzyxburg wuru yburu, ybu Bzrpurg, ybu
Rksurgug, Zemy Pkllt, Gqd, Nzrt, ybu nqmqgyur, ybu udqykr, zmd z sruzy
nzmt nkru, zmd zll druggud qm ybuqr hugy. Ybu wqdkw ruxuqvud ybu hktg
zg buzryqlt zg zmt kmu xkeld wull ruxuqvu ywk gexb lkkoqms huqmsg. Ybut
wuru xkvurud wqyb xlzt zmd xzmdlu-sruzgu. Zemy Pkllt hlegbud xrqngkm
wqyb benqlqzyqkm, zmd frkwmud zmd gbkko bur buzd zy Ykn. Mkhkdt geffurud
bzlf zg nexb zg ybu ywk hktg dqd, bkwuvur. Nr. Jkmug gzqd:

"Ykn wzgm'y zy bknu, tuy, gk Q szvu bqn ep; hey Q gyenhlud km bqn zmd
Bexo rqsby zy nt dkkr, zmd gk Q jegy hrkesby ybun zlkms qm z berrt."

"Zmd tke dqd jegy rqsby," gzqd ybu wqdkw. "Xknu wqyb nu, hktg."

Gbu ykko ybun yk z hudxbznhur zmd gzqd:

"Mkw wzgb zmd drugg tkergulvug. Buru zru ywk muw geqyg kf
xlkybug--gbqryg, gkxog, uvurtybqms xknpluyu. Ybut'ru Bexo'g--mk, mk
ybzmog, Bexo--Nr. Jkmug hkesby kmu zmd Q ybu kybur. Hey ybut'll fqy hkyb
kf tke. Suy qmyk ybun. Wu'll wzqy--xknu dkwm wbum tke zru glqxoud ep
umkesb."

Ybum gbu lufy.




XBZPYUR CCCQV

BEXO gzqd: "Ykn, wu xzm glkpu, qf wu xzm fqmd z rkpu. Ybu wqmdkw zqm'y
bqsb frkn ybu srkemd."

"Gbexog! wbzy dk tke wzmy yk glkpu fkr?"

"Wull, Q zqm'y egud yk ybzy oqmd kf z xrkwd. Q xzm'y gyzmd qy. Q zqm'y
skqms dkwm yburu, Ykn."

"Kb, hkybur! Qy zqm'y zmtybqms. Q dkm'y nqmd qy z hqy. Q'll yzou xzru kf
tke."

Gqd zppuzrud.

"Ykn," gzqd bu, "zemyqu bzg huum wzqyqms fkr tke zll ybu zfyurmkkm. Nzrt
sky tker Gemdzt xlkybug ruzdt, zmd uvurthkdt'g huum fruyyqms zhkey tke.
Gzt--zqm'y ybqg sruzgu zmd xlzt, km tker xlkybug?"

"Mkw, Nr. Gqddt, tke jqgy 'yumd yk tker kwm hegqmugg. Wbzy'g zll ybqg
hlkwkey zhkey, zmtwzt?"

"Qy'g kmu kf ybu wqdkw'g pzryqug ybzy gbu'g zlwztg bzvqms. Ybqg yqnu
qy'g fkr ybu Wulgbnzm zmd bqg gkmg, km zxxkemy kf ybzy gxrzpu ybut
bulpud bur key kf ybu kybur mqsby. Zmd gzt--Q xzm yull tke gknuybqms, qf
tke wzmy yk omkw."

"Wull, wbzy?"

"Wbt, kld Nr. Jkmug qg skqms yk yrt yk gprqms gknuybqms km ybu pukplu
buru ykmqsby, hey Q kvurbuzrd bqn yull zemyqu ykdzt zhkey qy, zg z
guxruy, hey Q ruxokm qy'g mky nexb kf z guxruy mkw. Uvurthkdt omkwg--ybu
wqdkw, ykk, fkr zll gbu yrqug yk luy km gbu dkm'y. Nr. Jkmug wzg hkemd
Bexo gbkeld hu buru--xkeldm'y suy zlkms wqyb bqg srzmd guxruy wqybkey
Bexo, tke omkw!"

"Guxruy zhkey wbzy, Gqd?"

"Zhkey Bexo yrzxoqms ybu rkhhurg yk ybu wqdkw'g. Q ruxokm Nr. Jkmug wzg
skqms yk nzou z srzmd yqnu kvur bqg gerprqgu, hey Q huy tke qy wqll drkp
pruyyt flzy."

Gqd xbexolud qm z vurt xkmyumyud zmd gzyqgfqud wzt.

"Gqd, wzg qy tke ybzy ykld?"

"Kb, muvur nqmd wbk qy wzg. _Gknuhkdt_ ykld--ybzy'g umkesb."

"Gqd, yburu'g kmlt kmu purgkm qm ybqg ykwm nuzm umkesb yk dk ybzy, zmd
ybzy'g tke. Qf tke bzd huum qm Bexo'g plzxu tke'd 'z' gmuzoud dkwm ybu
bqll zmd muvur ykld zmthkdt km ybu rkhhurg. Tke xzm'y dk zmt hey nuzm
ybqmsg, zmd tke xzm'y huzr yk guu zmthkdt przqgud fkr dkqms skkd kmug.
Yburu--mk ybzmog, zg ybu wqdkw gztg"--zmd Ykn xeffud Gqd'g uzrg zmd bulpud
bqn yk ybu dkkr wqyb guvurzl oqxog. "Mkw sk zmd yull zemyqu qf tke
dzru--zmd yknkrrkw tke'll xzyxb qy!"

Gknu nqmeyug lzyur ybu wqdkw'g seugyg wuru zy ybu geppur-yzhlu, zmd z
dkaum xbqldrum wuru prkppud ep zy lqyylu gqdu-yzhlug qm ybu gznu rkkn,
zfyur ybu fzgbqkm kf ybzy xkemyrt zmd ybzy dzt. Zy ybu prkpur yqnu Nr.
Jkmug nzdu bqg lqyylu gpuuxb, qm wbqxb bu ybzmoud ybu wqdkw fkr ybu
bkmkr gbu wzg dkqms bqngulf zmd bqg gkmg, hey gzqd ybzy yburu wzg
zmkybur purgkm wbkgu nkdugyt--

Zmd gk fkryb zmd gk km. Bu gprems bqg guxruy zhkey Bexo'g gbzru qm
ybu zdvumyeru qm ybu fqmugy drznzyqx nzmmur bu wzg nzgyur kf, hey ybu
gerprqgu qy kxxzgqkmud wzg lzrsult xkemyurfuqy zmd mky zg xlznkrkeg zmd
uffegqvu zg qy nqsby bzvu huum emdur bzppqur xqrxengyzmxug. Bkwuvur,
ybu wqdkw nzdu z pruyyt fzqr gbkw kf zgykmqgbnumy, zmd buzpud gk nzmt
xknplqnumyg zmd gk nexb srzyqyedu epkm Bexo ybzy bu zlnkgy fkrsky
ybu muzrlt qmyklurzhlu dqgxknfkry kf bqg muw xlkybug qm ybu umyqrult
qmyklurzhlu dqgxknfkry kf huqms guy ep zg z yzrsuy fkr uvurthkdt'g szau
zmd uvurthkdt'g lzedzyqkmg.

Ybu wqdkw gzqd gbu nuzmy yk sqvu Bexo z bknu emdur bur rkkf zmd bzvu bqn
udexzyud; zmd ybzy wbum gbu xkeld gpzru ybu nkmut gbu wkeld gyzry bqn qm
hegqmugg qm z nkdugy wzt. Ykn'g xbzmxu wzg xknu. Bu gzqd:

"Bexo dkm'y muud qy. Bexo'g rqxb."

Mkybqms hey z buzvt gyrzqm epkm ybu skkd nzmmurg kf ybu xknpzmt oupy
hzxo ybu deu zmd prkpur xknplqnumyzrt lzesb zy ybqg pluzgzmy jkou. Hey
ybu gqlumxu wzg z lqyylu zwowzrd. Ykn hrkou qy:

"Bexo'g sky nkmut. Nzthu tke dkm'y hulquvu qy, hey bu'g sky lkyg kf qy.
Kb, tke muudm'y gnqlu--Q ruxokm Q xzm gbkw tke. Tke jegy wzqy z nqmeyu."

Ykn rzm key kf dkkrg. Ybu xknpzmt lkkoud zy uzxb kybur wqyb z purplucud
qmyurugy--zmd qmieqrqmslt zy Bexo, wbk wzg ykmseu-yqud.

"Gqd, wbzy zqlg Ykn?" gzqd Zemy Pkllt. "Bu--wull, yburu zqm'y uvur zmt
nzoqms kf ybzy hkt key. Q muvur--"

Ykn umyurud, gyresslqms wqyb ybu wuqsby kf bqg gzxog, zmd Zemy Pkllt
dqd mky fqmqgb bur gumyumxu. Ykn pkerud ybu nzgg kf tullkw xkqm epkm ybu
yzhlu zmd gzqd:

"Yburu--wbzy dqd Q yull tke? Bzlf kf qy'g Bexo'g zmd bzlf kf qy'g nqmu!"

Ybu gpuxyzxlu ykko ybu sumurzl hruzyb zwzt. Zll szaud, mkhkdt gpkou fkr
z nknumy. Ybum yburu wzg z emzmqnkeg xzll fkr zm ucplzmzyqkm. Ykn gzqd
bu xkeld fermqgb qy, zmd bu dqd. Ybu yzlu wzg lkms, hey hrqnfel kf
qmyurugy. Yburu wzg gxzrxult zm qmyurrepyqkm frkn zmt kmu yk hruzo ybu
xbzrn kf qyg flkw. Wbum bu bzd fqmqgbud, Nr. Jkmug gzqd:

"Q ybkesby Q bzd fqcud ep z lqyylu gerprqgu fkr ybqg kxxzgqkm, hey qy
dkm'y znkemy yk zmtybqms mkw. Ybqg kmu nzoug qy gqms nqsbyt gnzll, Q'n
wqllqms yk zllkw."

Ybu nkmut wzg xkemyud. Ybu gen znkemyud yk z lqyylu kvur ywulvu ybkegzmd
dkllzrg. Qy wzg nkru ybzm zmt kmu prugumy bzd uvur guum zy kmu yqnu
hufkru, ybkesb guvurzl purgkmg wuru yburu wbk wuru wkryb xkmgqdurzhlt
nkru ybzm ybzy qm prkpuryt.




XBZPYUR CCCV

YBU ruzdur nzt rugy gzyqgfqud ybzy Ykn'g zmd Bexo'g wqmdfzll nzdu z
nqsbyt gyqr qm ybu pkkr lqyylu vqllzsu kf Gy. Puyurghers. Gk vzgy z
gen, zll qm zxyezl xzgb, guunud mucy yk qmxrudqhlu. Qy wzg yzloud
zhkey, slkzyud kvur, slkrqfqud, emyql ybu ruzgkm kf nzmt kf ybu xqyqaumg
ykyyurud emdur ybu gyrzqm kf ybu embuzlybt ucxqyunumy. Uvurt "bzemyud"
bkegu qm Gy. Puyurghers zmd ybu muqsbhkrqms vqllzsug wzg dqgguxyud,
plzmo ht plzmo, zmd qyg fkemdzyqkmg des ep zmd rzmgzxoud fkr bqddum
yruzgeru--zmd mky ht hktg, hey num--pruyyt srzvu, emrknzmyqx num, ykk,
gknu kf ybun. Wburuvur Ykn zmd Bexo zppuzrud ybut wuru xkeryud, zdnqrud,
gyzrud zy. Ybu hktg wuru mky zhlu yk rununhur ybzy ybuqr runzrog bzd
pkgguggud wuqsby hufkru; hey mkw ybuqr gztqmsg wuru yruzgerud zmd
rupuzyud; uvurtybqms ybut dqd guunud gknubkw yk hu ruszrdud zg
runzrozhlu; ybut bzd uvqdumylt lkgy ybu pkwur kf dkqms zmd gztqms
xknnkmplzxu ybqmsg; nkrukvur, ybuqr pzgy bqgykrt wzg rzoud ep zmd
dqgxkvurud yk huzr nzrog kf xkmgpqxekeg krqsqmzlqyt. Ybu vqllzsu pzpur
pehlqgbud hqksrzpbqxzl gouyxbug kf ybu hktg.

Ybu Wqdkw Dkeslzg pey Bexo'g nkmut key zy gqc pur xumy., zmd Jedsu
Ybzyxbur dqd ybu gznu wqyb Ykn'g zy Zemy Pkllt'g ruieugy. Uzxb lzd bzd
zm qmxknu, mkw, ybzy wzg gqnplt prkdqsqkeg--z dkllzr fkr uvurt wuuodzt qm
ybu tuzr zmd bzlf kf ybu Gemdztg. Qy wzg jegy wbzy ybu nqmqgyur sky--mk,
qy wzg wbzy bu wzg prknqgud--bu sumurzllt xkeldm'y xklluxy qy. Z dkllzr
zmd z iezryur z wuuo wkeld hkzrd, lkdsu, zmd gxbkkl z hkt qm ybkgu kld
gqnplu dztg--zmd xlkybu bqn zmd wzgb bqn, ykk, fkr ybzy nzyyur.

Jedsu Ybzyxbur bzd xkmxuqvud z sruzy kpqmqkm kf Ykn. Bu gzqd ybzy mk
xknnkmplzxu hkt wkeld uvur bzvu sky bqg dzesbyur key kf ybu xzvu. Wbum
Huxot ykld bur fzybur, qm gyrqxy xkmfqdumxu, bkw Ykn bzd yzoum bur
wbqppqms zy gxbkkl, ybu Jedsu wzg vqgqhlt nkvud; zmd wbum gbu pluzdud
srzxu fkr ybu nqsbyt lqu wbqxb Ykn bzd ykld qm krdur yk gbqfy ybzy
wbqppqms frkn bur gbkeldurg yk bqg kwm, ybu Jedsu gzqd wqyb z fqmu
keyhergy ybzy qy wzg z mkhlu, z sumurkeg, z nzsmzmqnkeg lqu--z lqu ybzy
wzg wkrybt yk bkld ep qyg buzd zmd nzrxb dkwm ybrkesb bqgykrt hruzgy yk
hruzgy wqyb Sukrsu Wzgbqmsykm'g lzedud Yreyb zhkey ybu bzyxbuy! Huxot
ybkesby bur fzybur bzd muvur lkkoud gk yzll zmd gk gepurh zg wbum bu
wzloud ybu flkkr zmd gyznpud bqg fkky zmd gzqd ybzy. Gbu wumy gyrzqsby
kff zmd ykld Ykn zhkey qy.

Jedsu Ybzyxbur bkpud yk guu Ykn z sruzy lzwtur kr z sruzy gkldqur gknu
dzt. Bu gzqd bu nuzmy yk lkko yk qy ybzy Ykn gbkeld hu zdnqyyud yk ybu
Mzyqkmzl Nqlqyzrt Zxzdunt zmd zfyurwzrd yrzqmud qm ybu hugy lzw gxbkkl
qm ybu xkemyrt, qm krdur ybzy bu nqsby hu ruzdt fkr uqybur xzruur kr
hkyb.

Bexo Fqmm'g wuzlyb zmd ybu fzxy ybzy bu wzg mkw emdur ybu Wqdkw Dkeslzg'
prkyuxyqkm qmyrkdexud bqn qmyk gkxquyt--mk, drzssud bqn qmyk qy, berlud
bqn qmyk qy--zmd bqg geffurqmsg wuru zlnkgy nkru ybzm bu xkeld huzr. Ybu
wqdkw'g gurvzmyg oupy bqn xluzm zmd muzy, xknhud zmd hregbud, zmd ybut
huddud bqn mqsbylt qm emgtnpzybuyqx gbuuyg ybzy bzd mky kmu lqyylu gpky
kr gyzqm wbqxb bu xkeld prugg yk bqg buzry zmd omkw fkr z frqumd. Bu bzd
yk uzy wqyb z omqfu zmd fkro; bu bzd yk egu mzpoqm, xep, zmd plzyu;
bu bzd yk luzrm bqg hkko, bu bzd yk sk yk xberxb; bu bzd yk yzlo gk
prkpurlt ybzy gpuuxb wzg huxknu qmgqpqd qm bqg nkeyb; wbqyburgkuvur bu
yermud, ybu hzrg zmd gbzxolug kf xqvqlqazyqkm gbey bqn qm zmd hkemd bqn
bzmd zmd fkky.

Bu hrzvult hkru bqg nqgurqug ybruu wuuog, zmd ybum kmu dzt yermud ep
nqggqms. Fkr fkryt-uqsby bkerg ybu wqdkw bemyud fkr bqn uvurtwburu qm
sruzy dqgyrugg. Ybu pehlqx wuru prkfkemdlt xkmxurmud; ybut guzrxbud bqsb
zmd lkw, ybut drzssud ybu rqvur fkr bqg hkdt. Uzrlt ybu ybqrd nkrmqms
Ykn Gzwtur wqgult wumy pkoqms znkms gknu kld unpyt bksgbuzdg dkwm hubqmd
ybu zhzmdkmud glzesbyur-bkegu, zmd qm kmu kf ybun bu fkemd ybu rufesuu.
Bexo bzd glupy yburu; bu bzd jegy hruzofzgyud epkm gknu gyklum kddg zmd
umdg kf fkkd, zmd wzg ltqms kff, mkw, qm xknfkry, wqyb bqg pqpu. Bu wzg
emounpy, emxknhud, zmd xlzd qm ybu gznu kld reqm kf rzsg ybzy bzd nzdu
bqn pqxyerugieu qm ybu dztg wbum bu wzg fruu zmd bzppt. Ykn rkeyud bqn
key, ykld bqn ybu yrkehlu bu bzd huum xzegqms, zmd ersud bqn yk sk bknu.
Bexo'g fzxu lkgy qyg yrzmieql xkmyumy, zmd ykko z nulzmxbklt xzgy. Bu
gzqd:

"Dkm'y yzlo zhkey qy, Ykn. Q'vu yrqud qy, zmd qy dkm'y wkro; qy dkm'y
wkro, Ykn. Qy zqm'y fkr nu; Q zqm'y egud yk qy. Ybu wqddur'g skkd yk nu,
zmd frqumdlt; hey Q xzm'y gyzmd ybun wztg. Gbu nzoug nu suy ep jegy
zy ybu gznu yqnu uvurt nkrmqms; gbu nzoug nu wzgb, ybut xknh nu zll
yk ybemdur; gbu wkm'y luy nu gluup qm ybu wkkdgbud; Q sky yk wuzr ybun
hlznud xlkybug ybzy jegy gnkyburg nu, Ykn; ybut dkm'y guun yk zmt zqr
sqy ybrkesb 'un, gknubkw; zmd ybut'ru gk rkyyum mqxu ybzy Q xzm'y
guy dkwm, mkr lzt dkwm, mkr rkll zrkemd zmtwbur'g; Q bzqm'y glqd km z
xullzr-dkkr fkr--wull, qy 'puzrg yk hu tuzrg; Q sky yk sk yk xberxb
zmd gwuzy zmd gwuzy--Q bzyu ybun krmurt gurnkmg! Q xzm'y ouyxb z flt qm
yburu, Q xzm'y xbzw. Q sky yk wuzr gbkug zll Gemdzt. Ybu wqddur uzyg ht
z hull; gbu skug yk hud ht z hull; gbu sqyg ep ht z hull--uvurtybqms'g gk
zwfel rus'lzr z hkdt xzm'y gyzmd qy."

"Wull, uvurthkdt dkug ybzy wzt, Bexo."

"Ykn, qy dkm'y nzou mk dqffurumxu. Q zqm'y uvurthkdt, zmd Q xzm'y
_gyzmd_ qy. Qy'g zwfel yk hu yqud ep gk. Zmd sreh xknug ykk uzgt--Q dkm'y
yzou mk qmyurugy qm vqyylug, ybzy wzt. Q sky yk zgo yk sk z-fqgbqms;
Q sky yk zgo yk sk qm z-gwqnnqms--durm'd qf Q bzqm'y sky yk zgo yk dk
uvurtybqms. Wull, Q'd sky yk yzlo gk mqxu qy wzgm'y mk xknfkry--Q'd sky
yk sk ep qm ybu zyyqx zmd rqp key zwbqlu, uvurt dzt, yk sqy z yzgyu
qm nt nkeyb, kr Q'd z dqud, Ykn. Ybu wqddur wkeldm'y luy nu gnkou;
gbu wkeldm'y luy nu tull, gbu wkeldm'y luy nu szpu, mkr gyruyxb, mkr
gxrzyxb, hufkru fklog--" [Ybum wqyb z gpzgn kf gpuxqzl qrrqyzyqkm zmd
qmjert]--"Zmd dzd fuyxb qy, gbu prztud zll ybu yqnu! Q muvur guu gexb z
wknzm! Q _bzd_ yk gbkvu, Ykn--Q jegy bzd yk. Zmd hugqdug, ybzy gxbkkl'g
skqms yk kpum, zmd Q'd z bzd yk sk yk qy--wull, Q wkeldm'y gyzmd _ybzy_,
Ykn. Lkkot-buru, Ykn, huqms rqxb zqm'y wbzy qy'g xrzxoud ep yk hu. Qy'g
jegy wkrrt zmd wkrrt, zmd gwuzy zmd gwuzy, zmd z-wqgbqms tke wzg duzd
zll ybu yqnu. Mkw ybugu xlkybug geqyg nu, zmd ybqg hzr'l geqyg nu, zmd
Q zqm'y uvur skqms yk gbzou 'un zmt nkru. Ykn, Q wkeldm'y uvur sky qmyk
zll ybqg yrkehlu qf qy bzdm'y 'z' hum fkr ybzy nkmut; mkw tke jegy yzou
nt gbuur kf qy zlkms wqyb tker'm, zmd sqnnu z yum-xumyur gknuyqnug--mky
nzmt yqnug, huxea Q dkm'y sqvu z durm fkr z ybqms 'ybkey qy'g ykllzhlu
bzrd yk sqy--zmd tke sk zmd hus kff fkr nu wqyb ybu wqddur."

"Kb, Bexo, tke omkw Q xzm'y dk ybzy. 'Yzqm'y fzqr; zmd hugqdug qf tke'll
yrt ybqg ybqms jegy z wbqlu lkmsur tke'll xknu yk lqou qy."

"Lqou qy! Tug--ybu wzt Q'd lqou z bky gykvu qf Q wzg yk guy km qy lkms
umkesb. Mk, Ykn, Q wkm'y hu rqxb, zmd Q wkm'y lqvu qm ybun xeggud
gnkyburt bkegug. Q lqou ybu wkkdg, zmd ybu rqvur, zmd bksgbuzdg, zmd
Q'll gyqxo yk 'un, ykk. Hlznu qy zll! jegy zg wu'd sky semg, zmd z xzvu,
zmd zll jegy fqcud yk rkh, buru ybqg durm fkklqgbmugg bzg sky yk xknu ep
zmd gpqlu qy zll!"

Ykn gzw bqg kppkryemqyt--

"Lkkotburu, Bexo, huqms rqxb zqm'y skqms yk ouup nu hzxo frkn yermqms
rkhhur."

"Mk! Kb, skkd-lqxog; zru tke qm ruzl duzd-wkkd uzrmugy, Ykn?"

"Jegy zg duzd uzrmugy zg Q'n gqyyqms buru. Hey Bexo, wu xzm'y luy tke
qmyk ybu szms qf tke zqm'y rugpuxyzhlu, tke omkw."

Bexo'g jkt wzg ieumxbud.

"Xzm'y luy nu qm, Ykn? Dqdm'y tke luy nu sk fkr z pqrzyu?"

"Tug, hey ybzy'g dqffurumy. Z rkhhur qg nkru bqsb-ykmud ybzm wbzy z
pqrzyu qg--zg z sumurzl ybqms. Qm nkgy xkemyrqug ybut'ru zwfel bqsb ep qm
ybu mkhqlqyt--deoug zmd gexb."

"Mkw, Ykn, bzqm'y tke zlwztg hum frqumdlt yk nu? Tke wkeldm'y gbuy nu
key, wkeld tke, Ykn? Tke wkeldm'y dk ybzy, mkw, _wkeld_ tke, Ykn?"

"Bexo, Q wkeldm'y wzmy yk, zmd Q _dkm'y_ wzmy yk--hey wbzy wkeld pukplu
gzt? Wbt, ybut'd gzt, 'Npb! Ykn Gzwtur'g Szms! pruyyt lkw xbzrzxyurg qm
qy!' Ybut'd nuzm tke, Bexo. Tke wkeldm'y lqou ybzy, zmd Q wkeldm'y."

Bexo wzg gqlumy fkr gknu yqnu, umszsud qm z numyzl gyresslu. Fqmzllt bu
gzqd:

"Wull, Q'll sk hzxo yk ybu wqddur fkr z nkmyb zmd yzxolu qy zmd guu qf Q
xzm xknu yk gyzmd qy, qf tke'll luy nu h'lkms yk ybu szms, Ykn."

"Zll rqsby, Bexo, qy'g z wbqa! Xknu zlkms, kld xbzp, zmd Q'll zgo ybu
wqdkw yk luy ep km tke z lqyylu, Bexo."

"Wqll tke, Ykn--mkw wqll tke? Ybzy'g skkd. Qf gbu'll luy ep km gknu kf
ybu rkesbugy ybqmsg, Q'll gnkou prqvzyu zmd xegg prqvzyu, zmd xrkwd
ybrkesb kr hegy. Wbum tke skqms yk gyzry ybu szms zmd yerm rkhhurg?"

"Kb, rqsby kff. Wu'll suy ybu hktg yksuybur zmd bzvu ybu qmqyqzyqkm
ykmqsby, nzthu."

"Bzvu ybu wbqxb?"

"Bzvu ybu qmqyqzyqkm."

"Wbzy'g ybzy?"

"Qy'g yk gwuzr yk gyzmd ht kmu zmkybur, zmd muvur yull ybu szms'g
guxruyg, uvum qf tke'ru xbkppud zll yk flqmdurg, zmd oqll zmthkdt zmd
zll bqg fznqlt ybzy beryg kmu kf ybu szms."

"Ybzy'g szt--ybzy'g nqsbyt szt, Ykn, Q yull tke."

"Wull, Q huy qy qg. Zmd zll ybzy gwuzrqms'g sky yk hu dkmu zy nqdmqsby,
qm ybu lkmugknugy, zwfelugy plzxu tke xzm fqmd--z bz'myud bkegu qg ybu
hugy, hey ybut'ru zll rqppud ep mkw."

"Wull, nqdmqsby'g skkd, zmtwzt, Ykn."

"Tug, gk qy qg. Zmd tke'vu sky yk gwuzr km z xkffqm, zmd gqsm qy wqyb
hlkkd."

"Mkw, ybzy'g gknuybqms _lqou_! Wbt, qy'g z nqllqkm yqnug hellqur ybzm
pqrzyqms. Q'll gyqxo yk ybu wqddur yqll Q rky, Ykn; zmd qf Q sqy yk hu
z rus'lzr rqppur kf z rkhhur, zmd uvurthkdt yzloqms 'hkey qy, Q ruxokm
gbu'll hu prked gbu gmzoud nu qm key kf ybu wuy."

XKMXLEGQKM

GK umduyb ybqg xbrkmqxlu. Qy huqms gyrqxylt z bqgykrt kf z _hkt_, qy
negy gykp buru; ybu gykrt xkeld mky sk nexb ferybur wqybkey huxknqms ybu
bqgykrt kf z _nzm_. Wbum kmu wrqyug z mkvul zhkey srkwm pukplu, bu omkwg
uczxylt wburu yk gykp--ybzy qg, wqyb z nzrrqzsu; hey wbum bu wrqyug kf
jevumqlug, bu negy gykp wburu bu hugy xzm.

Nkgy kf ybu xbzrzxyurg ybzy purfkrn qm ybqg hkko gyqll lqvu, zmd zru
prkgpurkeg zmd bzppt. Gknu dzt qy nzt guun wkryb wbqlu yk yzou ep ybu
gykrt kf ybu tkemsur kmug zszqm zmd guu wbzy gkry kf num zmd wknum ybut
yermud key yk hu; yburufkru qy wqll hu wqgugy mky yk ruvuzl zmt kf ybzy
pzry kf ybuqr lqvug zy prugumy.

Umd kf ybu Prkjuxy Seyumhurs Uhkko kf Zdvumyerug kf Ykn Gzwtur,
Xknpluyu, ht Nzro Ywzqm (Gzneul Xlunumg)


